DE ASTROLOGICIS GRAECIS  
TESTIMONIA POTIORA

Ex Vettio Valente (scr. inter a. 161–180 p. C. n.).

Προοίμιον.

Οὐάλης Μάρκῳ χαίρειν. Ὅσα μὲν ὁ θειότατος βασιλεὺς εἴρηκε Νεχεψῶ ὁ τὴν ἀρχὴν ποιησάμενος τῆς γ΄ βίβλου, ἐν τοῖς προσυντεταγμένοις ὑφ᾽ ἡμῶν καὶ ἄλλων πόνοις καταμαζευμένα ἐστίν. νυνὶ δὲ ταύτην συντάσσω λειπομένην ἐν οὐδενί. ὅτι μὲν οὖν μυστικῇ συνέσει τὴν ψήφισιν πεποίηται καὶ ἀρχηγὸς τῆς εἰς ταῦτα εἴσοδου καὶ ἡμῖν ἐγένετο, πρόδηλον· τό τε ὁμολογεῖν περὶ τῶν ἡμαρτημένων αὐτῷ πρότερον, ἐξ ὕστερον δὲ κατωρθωμένων ἀνδρὸς ἀγαθοῦ καὶ σοφοῦ ἀπολογίαν καὶ διάνοιαν ἐπιφερομένου, καὶ τὸ καταφρονεῖν ὅλης τῆς βασιλείας καὶ τυραννίδος <παρὰ> τὸ περὶ τά τοιαῦτα ἐσπουδακέναι ἐμπείρου καὶ πεποιθότος καὶ ἐρωτικὴν καὶ προτρεπτικὴν θεωρίαν ἐνδεικνυμένου τοῖς μεταγενεστέρους· οὐδὲ γε αὐτὸν μεθεῖλκεν ἀνάγκη βιωτικὴ καὶ πλάνη φιλάργυρος, ὥσπερ πολλοὺς τῶν νῦν· ὅθεν ἀποδεκτὸς ὁ τοιούτος.

Ὁ δὲ σοφώτατος Κριτόδημος ἐν τῇ ἐπιγραφόμενῃ αὐτοῦ δράσει συνεκτικωτάτῃ πολλῶν μαρτυρίων ἀρχὴν τοιαύτην ἐποίησατο· ἤδη ποτέ πελαγροδρόμησας καὶ πολλὴν ξήμον διωδεύσας ἠξιώθη ἀπὸ θεῶν λιμένος ἀκινδύνου τυχεῖν καὶ μονῆς ἀσφαλεστάτης· ἄλλως τε καὶ ὁ Τίμαιος καὶ <ὁ> Ἀσκλητίων καὶ ἕτεροι πλεῖστοι· οὗτοι μὲν οὖν καλλονῇ λόγων ἐνεχθέντες καὶ τερατολογίᾳ οὐ κατὰ τὰ ἐπαγγέλματα τὰ ἔργα ἔπδείξαν οὐδὲ τὰς συντάξεις πλήρεις καὶ ἐπιλελυμένας, ἀλλὰ λειπομένας ἐν πολλοῖς τισιν ἀεὶ τῶν ἐντυγχανόντων· ἐν πάσῃ δὲ τὸ σκολιὸν καὶ ἐφθονημένον καὶ ἀναλυόμενον καὶ ἐπιπλεκόμενον· καὶ μηδεμιᾷ ὁδῷ διευθύνoντες, ἀλλὰ προσεισφέροντες αἵρεσιν αἵρεσῃ καὶ ἀνα-

1 Ex cod. Bodlei. Selden. 22, saec. XVII, descr. Riess (cf. mus. Rhen., LII, 339).  
2 an del. δ? βιβλου ταῖς μυστικοῖς ut vid. συνέξει 6 εἰς] ἐκ (possis ἐνταθθα) 8 κατορθωμένου 9 ἀπολ. καὶ διιδν. suspectum καὶ τὸ καταφρονεῖν] κατὰ καταφρονεῖ (tuetur Cumont scribens in v. 10 τὸ <τε> περὶ) 13 πολλοῖς 15 δράσις 16 πολαι ἁμαρτῶν 17 cf. mus. Rhen., l. c. ποτὶ 17 ἄρμηον διωδεύσας 18 de ἄλλως τε dubito 19 ἀσκλητίων an ἀκλατίων incertum; cf. infra Palchum v. 15 et Lydum v. 12. Cave Ἀσκλητίων conicias; nomen est aegyptiacum, cf. Berlin. Urk., I, 14, c. 3, l. 10 (255 p. C.) 21 οὐδὲν πλήρης 22 τῶν ἐντυγχανόντων non intellego 23 nempe ἀναδυόμενον