CODICES FLORENTINI

F. 170v. Περὶ τεχνῶν διδασκαλίας (Σελήνη ἐν Κριῷ ἢ Καρκίνῳ — τῷ Ἡλίῳ ἢ διαμετρίᾳ).  
Ἔτι περὶ γεωργίας (Σελήνης οὔσης ἐν Κριῷ — κακὰ ἐπαύξει).  
Περὶ κτήσεως δούλων (Σελήνη ἐν τοῖς ἀνθρωποειδέσι Ζωδίοις — καὶ ἐμπόρους ἀγοράζει).  
Περὶ πλοῦ καὶ ἐμπορίας (Σελήνης οὔσης ἐν τοῖς ἀνθρωποειδέσι Ζωδίοις — ταχέως ὑποστρέψει).

F. 171. Περὶ ὁδοιπορίας (Σελήνης οὔσης ἐν Κριῷ, ὁ ἀποδημήσας — τοῖς αὐτοῖς σχήμασι, κακήν).  
Ἔτι περὶ γάμου (Σελήνης οὔσης ἐν Τοξότη — τῶν κακοποιῶν τοῦναντίον).

F. 171v. Πότε δεῖ ἄρχοντι καὶ δυναστῇ συντυχεῖν (Ἁρμόζει δὲ ἄρχοντι συντυχεῖν — καὶ πεπαιδευμένῳ τῷ Ἑρμῇ) — Heph. Theb. III, cap. 20.

F. 172. Περὶ ἐμπράκτων ὡρῶν καὶ ὀνείρων (Περὶ δὲ ἐμπράκτων ὡρῶν — ἀνέκβατα) cf. ib., cap. 23. (Init. idem est, concl. differt).  
περὶ ἐμπράκτου ἀνθρώπου (Ὁ τεχθεὶς ἄνθρωπος αὐξιφωτοῦσης τῆς Σελήνης — ἄπρακτος καὶ ἐπιβλαβὴς γίνεται).  
Περὶ αἰτήσεως χάριτος (Τοὺς δὲ αἰτοῦντας χάριτας — ἀστοχίας τῆς αἰτήσεως) cf. ib., cap. 25. (Init. id. est, concl. differt).

F. 172v. Περὶ αἵρεσεως καὶ συνθηκῶν (Εἴ τις χρήζων προσενέγκοι σοι αἵρεσιν — τὸ ἀληθές προμάθησι), — ib., cap. 26.  
Περὶ ἐπιστολῶν (Πέμπτων ἐπιστολὰς ἐπιτήρει τὴν Σελήνην — καὶ ἀγγελίας ὁμοίως σκέπτου), — ib., cap. 27.  
Περὶ δανείων (Ἀκολουθῶς τοῖς προκειμένοις — μαρτυρεῖτωσαν τῇ Σελήνῃ ἢ τῷ ὡροσκόπῳ), — ib., cap. 28.  
Περὶ ἐγγύης (Εἰ δὲ βουληθεὶς μὴ ἐγγυήσασθαι τινα — παρὰ σοῦ τὴν ὄχλησιν ἐκφεύξῃ), — ib., cap. 29.

F. 173. Περὶ ἀποδημίας (Ὁ μέλλων ἀποδημεῖν ἐκ τοῦ ὡροσκόπου — ἢ ἑτέρας περιστάσεως), cf. ib., cap. 30.

F. 175. Περὶ τοῦ γνῶναι τὸν εἰσιόντα πρὸς σε ποῖον σκοπὸν ἔχει (Ἐὰν τύχῃ ἡ Σελήνη ὡροσκοποῦσα — ὡσαύτως καὶ νυκτὸς ἢ Ἀφροδίτη) — cod. 12, f. 82.

F. 175v. Περὶ ὁμιλοῦντος ἕνεκεν/τίνος πράγματος (Ἐὰν δὲ τις ὁμιλήσοι — δῆλον ὅτι μαρτυροῦντος) — ib., f. 82v.

F. 176. Ποταπὸν ἔχει τέλος ἕκαστον τῶν πραττομένων, γνῶναι οὕτως (Ἐπιτήρει τῆς Σελήνης τὰ φῶτα — ἢ εἰς τὸ τούτου διάμετρον ἢ τετράγωνον) — ib., f. 82v.  
Περὶ παραδόσεως τεχνῶν (Εἰσόμεθα δὲ εἰ ἀμαθεῖς ἔσονται οἱ παραδιδόμενοι — παραδώσομεν εἰς τὴν μάθησιν).  
Περὶ ἐλευθερώσεως (Περὶ δὲ ἐλευθερίας σκεπτόμενος ἀπόνεμε τὸν μὲν ὡροσκόπον — διαφέρει τὸν ἐλευθερωθέντα), cf. Hephl. Theb. III, cap. 21. (Init. idem est, concl. differt).