δίτης καὶ ὅρια, ὁ δὲ Κρόνος ὕψωμα τε καὶ ὅρια, ἀλλ’ ὁ τῆς Ἀφροδίτης κυριώτερος διὰ τὸν οἶκον· ἐν Σκορπίῳ ἔχει οἶκον ὁ Ἄρης, τρίγωνον τε καὶ ὅρια, ἡ δὲ Ἀφροδίτη τρίγωνον τε καὶ ὅρια, ἡ δὲ Σελήνη τρίγωνον μόνον, κυριώτερος οὖν ὁ Ἄρης καὶ διὰ τὸν οἶκον, καὶ διὰ τὸ πλεονάζειν τοῖς λόγοις· ἐν Τοξότῃ ἔχει ὁ Ζεὺς οἶκον, τρίγωνον τε καὶ ὅρια, ὁ δὲ Ἥλιος μόνον τρίγωνον, καὶ οἱ λοιποὶ μόνα ὅρια, ὥστε ὁ Ζεὺς κυριώτερος· ἐν Αἰγόκερω ἔχει ὁ Κρόνος οἶκον καὶ ὅρια, ἡ Σελήνη τρίγωνον, ἡ Ἀφροδίτη τρίγωνον καὶ ὅρια, ὁ δὲ Κρόνος κυριώτερος· ἐν Ὑδροχόῳ ἔχει ὁ Κρόνος οἶκον, τρίγωνον τε καὶ ὅρια, ὁ δὲ Ἑρμῆς τρίγωνον τε καὶ ὅρια, καὶ δῆλον ὡς ὁ Κρόνος κυριώτερος· ἐν δὲ Ἰχθύσι ἔχει οἶκον ὁ Ζεὺς καὶ ὅρια, ὁ Ἄρης καὶ ἡ Ἀφροδίτη τρίγωνον τε καὶ ὅρια καὶ ἡ Σελήνη τρίγωνον, ὁ Ζεὺς οὖν κυριώτερος. διὰ μέντοι τὸ εὐδιάκριτον ἐκκείσθωσαν οὕτως· Λέοντος μόνου ὁ Ἥλιος, Καρκίνου μόνου Σελήνη, Διδύμων καὶ Παρθένου Ἑρμῆς, Ζυγοῦ καὶ Ταύρου Ἀφροδίτη, Κριοῦ καὶ Σκορπίου Ἄρης, <Τοξότου> καὶ Ἰχθύων Ζεὺς, Ὑδροχόου καὶ Αἰγόκερω <Κρόνος>.

[A. O.]

2 Aquarii signum pro Scorpii facile legitur, ut infra (51) Virginis pro Capricorni.
15 Τοξότου supplevi. 16 Κρόνος supplevi.

F. 43v. λʹ. Περὶ συναφῆς ἢτοι κολλήσεως καὶ ἀπορροίας.

Συναφὴ ἢ καὶ κόλλησις λεγομένη, ἐστίν, ὅταν δύο ἀστέρες ἢ καὶ πλείους ἐν ἐνὶ ζωδίῳ καὶ συνάπτῃται ὁ προηγούμενος τῷ ἐπομένῳ σωματικῶς ἢ καὶ καθ’ οἷον δή ποτ’ οὖν σχήμα ἢ καὶ μέλλων συνάψαι τὸ πλεῖον ἀπὸ μοιρῶν γʹ, μόνης τῆς Σελήνης ἀπὸ ἰʹ μοιρῶν ἀρχομένης ποιεῖν τὴν συναφήν· ἀπορροία δὲ ὅταν ἤδη συνάψας σωματικῶς ἢ καὶ κατὰ σχήμα ὁ ἀστήρ ἑτέρῳ τινὶ μετὰ τρεῖς μοίρας ἀποστῇ πάλιν αὐτοῦ πρὸς τὰ ἐπόμενα, τῆς Σελήνης μόνης καὶ ἐνταῦθα μετὰ ἰʹ μοιρῶν τὴν ἀπορροίαν ποιουμένης.

[A. O.]

1 Cf. Heph. Theb., ib. c. 14.   2 ὡς καὶ suppl. Kroll.

λαʹ. Περὶ ἐμπεριοχέσεως· τριχῶς λεγόμενον.

Ἐμπεριοχέσις λέγεται ὅταν ἀστέρος ὄγκος ἐν ζωδίῳ τινὶ, τὰ ἑκατέρωθεν αὐτοῦ βʹ ζώδια σχηματίζωνται τριγωνικῶς τε καὶ διαμετρικῶς ὑπό τινος τῶν κακοποιῶν· οἷον, ἔστω ἡ Σελήνη ἐν Παρθένῳ καὶ ὁ Ἄρης ἐν Κριῷ, σχηματίζει οὖν ἐνταῦθα ὁ Ἄρης τὰ ἑκατέρωθεν τῆς Παρθένου βʹ ζώδια, τὸν Λέοντα καὶ τὸν Ζυγόν, τὸν μὲν τριγωνικῶς, τὸν δὲ διαμετρικῶς. ὅταν οὖν ἐπὶ τινος γενέσεως ἐμπεριοχεθῇ ἡ Σελήνη ἢ ὁ ὡροσκόπος ὑπό τινος τῶν κακοποιῶν, φαῦλον τὸ σχήμα καὶ ὀλιγοχρονίους ποιεῖ τοὺς γενομένους. Ἄλλοι δὲ οὕτως ἀποδεδώκασι τὴν ἐμπεριοχέ-

1 Cf. Heph. Theb., ib. c. 15.   3 σχηματίζονται cod.   9 γενομένους cod.