APPENDIX

Ἥλιος ἐν τέκνων τόπῳ.  
Ἥλιος δ᾿ ἀκτίνι βοῆ περὶ παῖδας ἀχρηστος  
...............................................................  
ἔστι τρίγωνος ἐὼν· μετὰ δ᾿ ἀντίος ἐστὶν Ἄρηι  
ἐν φιλίας δὲ καλὸς καὶ ἐν ἔργοισιν καὶ ἐν ὀλβῳ.   [A. O.]

2 cf. Firmic. 133, 19 [Kroll]   3 lacun. signific.   4 ἐστὶ (sic) τι τρίγ. cod. μετὰ cod., corr. Kroll. καλῶς cod., corr. Kroll. ἐνεργοῦσι cod.

F. 136v (288v). ρλεʹ. <Ἀπό>τελέσματα τῆς τῶν ἁπλανῶν  
ἀστέρων ἐποχῆς¹.

Ἐὰν οὖν εὕρῃς ἐπὶ γενέσει τὴν Σελήνην παραβάλλουσαν ἐνὶ τῶν λαμπρῶν καὶ ἐπισήμων ἀστέρων, τουτέστι περὶ τὰς ἰσομοιρίας αὐτῶν οὖσαν, καὶ μάλιστα ἐὰν κατὰ τὸν ἄνεμον τὸν αὐτὸν τρέχῃ ἡ Σελήνη ὄνπερ καὶ ὁ λαμπρὸς ἀστήρ, ὃς σύνεγγυς ἐστὶ τῶν μορίων αὐτῆς [τῆς Σελήνης], μεγάλας καὶ λαμπρὰς καὶ ἐπιφανεστάτας καὶ εὔπορους ποιούσι τὰς γενέσεις. ὁμοίως καὶ ἐὰν ὡροσκοπῇ τις τῶν λαμπρῶν ἀστέρων ἢ ἀνατέλλῃ κατὰ τὴν γεννητικὴν ὥραν, ἢ πάλιν κατὰ κάθετον ἐν τῷ μεσουρανήματι, ἢ καὶ ἐπὶ τῶν ἄλλων κέντρων εὑρεθῇ, ἐνδόξους καὶ ἀρχικοὺς καὶ πολυπράκτους, καὶ πολυκτήμονας ἀποτελεῖ καὶ πόλεσιν ἢ χώραις γνωστοὺς ἢ φοβερούς, καὶ μάλιστα ἐν ἐκείναις ταῖς χώραις δοξάζονται οἱ γεννώμενοι ἐν αἷς καὶ ἐπίκεινται ἤτοι παρανατέλλουσιν οἱ λαμπροὶ τῶν ἀστέρων, ὅτε τις γεννᾶται, καθώς ὑποτέτακται ἐν τῷ πίνακι· ὡροσκοποῦντες οὖν ἢ μεσουρανοῦντες σχεδὸν ἀπὸ μὲν νέας ἡλικίας καὶ ἐν ταῖς ἰδίαις πόλεσιν τὰς εὐτυχίας παρέχονται· ἐὰν δὲ ἐν τῷ δυτικῷ κέντρῳ εὑρεθῇ τις τῶν ἀστέρων τῶν λαμπρῶν κατὰ τὴν γεννητικὴν ὥραν, ἐπὶ τῆς ξένης μάλιστα καὶ περὶ τὴν μέσην ἡλικίαν τὴν εὐδαιμονίαν ἀποτελεῖ, καὶ γάμον λαμπρὸν καὶ πλουσίων δίδωσι κληρονομίαν, διαφορὰς <δὲ> διὰ προφάσεων μᾶλλον γυναικείων προσώπων· ἐὰν δὲ ἐν τῷ ὑποτεῖῳ κέντρῳ εὑρεθῇ τις τῶν λαμπρῶν ἀστέρων κατὰ...

¹ Ἀπό omiss. in textu add. ex tabula codicis. 3 εὕρῃς cod., corr. Kroll. 6–7 τ. Σελήνης seclusi. 13 ἀποτελεῖ cod. 15 πίνακι] cf. infra v. 53. 15 Verbo νέας f. 137 et prioris manus scriptore desinit. Sequentia ff. 137–148 ab altero librario, qui saec. XV chartas exesas transcripsisse videtur, exarata sunt. 16 ἡλικίας suppl. in marg. δὲ] τε cod. cf. v. 21. 20 διὰ ὁρώσεως cod. δὲ add.; f. 140v legitur ἀπὸ γυναικείων προσώπων μεγάλας εὐτυχούντας.