Περὶ τοῦ [γνῶναι] ὀπωρῶν ιβ’ ἐμπροσθέν σου κειμένων μὴ δρῶντός <ο>ου εἰπεῖν ποῖόν ἐστιν καλὸν καὶ ποῖον φαῦλον (Δώδεκα ὀπωρῶν προτεθέντων — καὶ καλήν).

Περὶ τοῦ ἐν τισι τοῦ σώματος ἕκαστος τῶν ἀστέρων ἔχει ἐνέργειαν (Ἐνέργειαν ἔχει ὁ Κρόνος — δεξιὸν πόδα).  
F. 60. Περὶ τοῦ ποιήσαι ἔτους γενεθλιακοῦ ἐναλλαγήν (Ἴδε τὸν κατὰ πῆξιν ὡροσκόπον etc.).  
F. 63. Περὶ οἰκειώσεως πρὸς βασιλέα (Ἴδε τὸν κύριον — μεγίστην).  
Περὶ εὐθυνίας εἰδὼν καὶ κιντίας (Ἴδε ὅτε καταλάβοι — εὐθυνία <sic>).  
F. 64. Περὶ τῆς τῶν ἀστέρων χαρᾶς (Χαίρει ὁ Ἥλιος — τόπω).  
Περὶ τοῦ ὅπως τὰ βρέφη ἐκ τῆς μήτρας ἀνατρέφονται (Γίνωσκε ὅτε συλλάπτεται — τὸν Δία).  
F. 64v. Περὶ τοῦ γνῶναι τὰ περὶ τῶν ἐξουσιαστῶν πῶς ἀποτελεσθήσονται κατὰ τὰς Ἰνδικὰς μεθόδους (Λέγουσιν οἱ Ἰνδοὶ — αὐτοῦ).  
F. 65v. Περὶ κλήρων παιδεύσεως καὶ φρονήσεως (Λαμβάνεται ὁ τοιοῦτος κλῆρος — γεννηθέντα).  
F. 66. Περὶ τοῦ γνῶναι τὸ παιδίον εἰ οἰκεῖόν ἐστιν ἢ ἀλλότριον (Ποίησον ἐρώτησιν — ἀλλότριον).  
Περὶ τοῦ προνοήσαι τὴν τοῦ ἐρωτῶντος ἐρώτησιν (Ἐὰν ἐν τῷ καιρῷ τῆς ἐρωτήσεως — περὶ βασιλέως).  
F. 67. Περὶ τοῦ πότε ὁ Κρόνος σημαίνει δόξας μεγάλας (Ὁ Κρόνος ὅτε ἐστὶν ἐνδύναμος — μεγάλας).  
Περὶ καταρχῆς (Πρόσεχε ἐπὶ πᾶσαν καταρχὴν — φαύλων).  
Περὶ τοῦ τί σημαίνει ὁ Ἑρμῆς, ἡ Ἀφροδίτη καὶ ὁ Ἄρης (Γίνωσκε ὅτι ὁ Ἑρμῆς — τιμωρίας).  
F. 67v. Περὶ τοῦ τί σημαίνει ἡ Σελήνη ἐν τῷ ὡροσκόπῳ τῆς γεννήσεως οὖσα ἀκάκωτος (Ὅτε τύχῃ ἡ Σελήνη ἐν τῷ καιρῷ — δύναμιν).  
Περὶ τοῦ ὅτι ὁ ὡροσκόπος σημαίνει τὸ σῶμα, ὁ δὲ κύριος αὐτοῦ τὴν ψυχήν (Γίνωσκε ὡς ὁ μὲν [ὁ] ὡροσκόπος — ἀφροντισίαν).  
Περὶ ἀποκλείστου ἢ περὶ ὁρισθέντος ἢ ἐξορισθέντος (Ὅτε ἐπισυμβῇ τινι πάθει <sic> — δεινὰ).  
F. 68. Περὶ φυγάδος (Ἴδε τὸν ὡροσκόπον — κακοποιῷ).  
Περὶ ὑετῶν (Εἰ βούλῃ γνῶναι πότε ἔσται — οὐ γενήσονται).  
Ἄλλως (Γίνωσκε ὅτι — ἀμφότερον).  
F. 68v. Τάδε ἔνεστιν ἐν τῷ δευτέρῳ βιβλίῳ τῶν μυστηρίων τῆς ἐπιστήμης τοῦ Ἀπομάσσαρ.

Capitulum singulorum titulos tantum brevitatis causa adnotabo:  
Περὶ τοῦ πότε μήτε ἀνετ’ μήτε ἀφέρ’ εὑρεθέντος ἐν τῷ γενεθλίῳ γίνονται οἱ ἄνθρωποι πο[λ]αυχρόνιοι· καὶ πότε οὐ...