F. 159. Πῶς ἂν τις γνοίη τὰς πεύσεις τῶν βουλομένων σκέψασθαι ἐκ καταρχῆς.  
Ἡφα<στίωνος> (Γνοίη δ’ ἂν τις τῶν προσιόντων καὶ βουλομένων διὰ καταρχῆς — δραπετῶν, καὶ τῶν ὁμοίων), — Heph. Theb. lib. III, cap. 4.  
F. 161v. *Ἄλλως περὶ τοῦ αὐτοῦ (Ἐὰν τις προσέλθῃ ἐρωτῶν — ἄπρακτοι οἱ τοιοῦτοι).  
F. 162. Περὶ τοῦ τρόπου τοῦ ἐρωτῶντος ἡμᾶς (ἴδε τὸ ὡροσκοποῦν τῶν ζῳδίων — ὄντες τύχωσιν).  
Ἄλλως (Ἐνεργεστέρα γίνεται ἡ καταρχή — κακοποιῶν ἐπιπαρουσίαν).  
Περὶ ὧν ἐρωτώμεθα (Ἐὰν ὡροσκοπῇ Κρόνος — ἡ ὑποκείμενον).  
F. 162v. *Ἔτι περὶ καθολικῶν καταρχῶν. Ἡφα<στίωνος> (Τὴν καθολικὴν τάξιν — εἰρημένων, cf. Heph. Theb. lib. III, c. 5 = Studi italiani di Filologia classica, vol. VI, pp. 12-20).  
F. 166v. Περὶ κτίσεως πόλεως οἰκοδομο<ι>ῶν καὶ καθεδρύσεων [in mg. Ἡφα<στίωνος>] (Ἐὰν δὲ βουληθῇ τις εὐδαίμονα πόλιν κτίσαι — μηδενὸς τῶν κακοποιῶν ἀστέρων ἐναντιουμένου), cf. ib., cap. 7. (Initium idem est, conclusio differt).  
F. 167. Περὶ γάμου (Τὸν μὲν ἄνδρα ἀπὸ τοῦ Ἠλίου — ὑποτεταγμένην γὰρ αὐτὴν ποιεῖ), — ib., cap. 9.  
F. 168v. Περὶ συνελεύσεως τοῦ ἀνδρὸς πρὸς τὴν γυναῖκα (Μέλλων δὲ συγγίνεσθαι τῇ γυναικὶ ὁ γαμῶν — τοσαῦτα εἰρήσθω), = ib., cap. 10.  
Περὶ χωρισμῶν (Τοὺς δὲ χωρισμοὺς αὐτῶν — ἐπὶ δὲ δισώμων ἀμφισβητήσιμα), = ib., cap. 11.  
F. 169. Περὶ τῶν ἐκτιτρωσκομένων ἐμβρύων (Ἐπᾶν δὲ κατὰ γαστρὸς αἱ γυναῖκες — μαρτυρίας Ἄρεως καὶ Ἑρμοῦ), cf. ib., cap. 12. (Initium idem est, conclusio differt).  
Περὶ τῶν ἐκτιτρωκουσῶν γυναικῶν (Ἐπικινδύνως δὲ ἐκτιτρώκουσιν αἱ γυναῖκες — εὔκολον καὶ ἀκίνδυνον), = ib., cap. 13.  
Περὶ εὐτοκίας καὶ δυστοκίας (Ὁ Ἥλιος ὁ ὡροσκόπος καὶ ἡ Σελήνη — ἐπίκεντροι εἶεν).  
F. 169v. Περὶ γεωργίας (Περὶ δὲ γεωργίας ἁρμόζει τῆς Σελήνης οὔσης καθ’ ἑαυτὸν — ἐν τοῖς ἀπογείοις αὐτῆς οὔσης), = ib., cap. 14.  
Περὶ φρεάτων ὀρυγῆς καὶ λάκκων (Ὀρύττων δὲ λάκκους — πραχθείη τὸ ἔργον), = ib., cap. 15.  
Περὶ ἀγορασίας διαφόρων εἰδῶν (Ἐπισκόπει τὴν καταρχὴν οὕτως — ὡροσκόπου καὶ τῆς Σελήνης ὄντων), cf. ib., cap. 16. (Init. idem est, concl. differt).  
F. 170. Περὶ ἀγορασίας ἢ ναυπηγίας πλοίου (Περὶ δὲ συνωνῆς ἢ ναυπηγίας πλοίου — παρουσίας ἢ ἀκτινοβολίας), = ib., cap. 17.