APPENDIX

νεότητι· ἐν δὲ τῷ γʼ ὁ γεννηθεὶς στρατεύεται καὶ πολυχρονίσει πολλὰ καὶ γυναῖκα προθύμως· καὶ ἐν τῷ γήρᾳ πλουτήσει.

Δεκανῷ αʹ Τοξότου, ὁ γεννηθεὶς οὐκ ἐπιτηδεύσει ἐν γυναῖξι καὶ ἐπὶ τέκνοις λυπηθήσεται· ἐν δὲ τῷ βʹ ἄλυπον βίον ζήσεται, πλὴν ἐπὶ ξένοις τελευτήσει· ἐν δὲ τῷ γʹ πλουσίους καὶ ἐνδόξους ποιεῖ καὶ κληρονομίαν λήψεται ἐκ γυναικός.

Δεκανῷ αʹ Αἰγόκερως, δημοσιοπράκτους ποιεῖ· καὶ ἐπὶ τέκνοις λυπηθήσονται, καὶ ἐν νεότητι κινδυνεύσουσιν· καὶ εἰς τὸ γῆρας εὐτυχῆσουσιν· ἐν δὲ τῷ βʹ εὐχρήστους ποιεῖ καὶ ἐξ ἑτέρων πραγμάτων ὠφελουμένους· ἐν δὲ τῷ γʹ ὀξεῖς γενήσεται, εὐγλώττους, πατρικὰ χρήματα ἀπολέσας· ἐν νεότητι κακοπαθήσει, ἐν δὲ τῷ γήρᾳ εὐφρανθήσεται.

Δεκανῷ αʹ Ὑδροχόου, ἁπλοῦς γενήσεται καὶ εὐμετάβουλος, καὶ ἐν γυναιξὶν εὐάρμοστος· ἐν δὲ τῷ βʹ καὶ γʹ φαύλους ποιεῖ, καὶ ἐν νεότητι μοχθηρίαν· πραγμάτων φθορεὺς καὶ ἔνυλος τε καὶ ἔνυδρος.

Δεκανῷ αʹ Ἰχθύων, ὁ γεννηθεὶς πονηρός, ἔνυγρος, ψευδολόγος, πλὴν ταχυθάνατος· ἐν δὲ τῷ βʹ καὶ γʹ ποιεῖ εὐτυχείς καὶ ἐξ ἑτέρων πραγμάτων ὠφελουμένους καὶ ἐν γάμοις εὐτυχούντας καὶ ἐν τέκνοις λυπηθήσονται.

11. Περὶ <τῶν> τῶν ἀπλανῶν λαμπρῶν ἀστέρων καὶ τῶν παρανατελλόντων δυνάμεων.

Est caput Porphyrii Περὶ τῶν ἀπλανῶν λαμπρῶν ἀστέρων κτλ. (p. 200). Hae sunt codicum L et r lectiones memoratu dignae: Porph. p. 200, 20 ὁ τύπος δʼ L, τύπος δὲ r. 24 αὐτῶν εἶναι L. 27 εὗρον αὐτοὺς post ἕκτου μεγέθους habent Lr. 29 καθὰ προείρηκαμεν L, καθʼ ὃ προείρηται r. 33 λῃʹ r. τοῦ αʹ καὶ τοῦ βʹ μετέθεως L, τοῦ αʹ καὶ βʹ μετ. r. 34 ἐπὶ τῷ ὡροσκόπῳ et ἐπὶ τῷ μεσουρανήματι Lr. 36 σχηματιζόμενος om. Lr. 39 ἀταθώτερα Porph. et L; quod r sic correcti: εὐχρηστον ἔσται τὸ ἀποτέλεσμα τῆς ψυχῆς, εἰ δὲ κακοποιοῦ, χείρον. 40 post ultimum verbum addit Rhetorius: εὑρήσεις δὲ τὰ ἀποτελέσματα τῶν εἰρημένων ἀστέρων ἐν τοῖς ἔξις (τῶν εἶρ. ὅστι, om. L).

12. Περὶ τῶν ὁρίων κατʼ Αἰγυπτίους καὶ Πτολεμαῖον καὶ λαμπρῶν καὶ σκιερῶν μοιρῶν.

35 Est caput Porphyrii Περὶ (editum etiam) τῶν ὁρίων κτλ., p. 200 sq. Has codd. Lr lectiones notavi: 200, 40 ζώδια ὅρια Lr. 45 δέκα r. 46 κατὰ τὴν Lr. ἃς τινας-εὑρήσεις om. r. 49 pro αὐταί scriptum in L: μετὰ δὲ τῶν ὁρίων αὐταί. 51 καὶ ἄλλαι-πανήγυριν om. Lr. 52 pro ὅταν — 54 τύχην haec inveniuntur in Lr: ὅταν οὖν τις τῶν

1 πολυχρονίσει. 6 λήψεται. 13 εὐάρμοστος. 19 τῶν addidi. λαμπρῶν om. r. 20 δυνάμεων] αὐτῶν r. 33 σκιερῶν L. 38 τι L.