158  
CODICES FLORENTINI

31. Περὶ ἀνταναλύσεως.

Ἀνταναλύσις δὲ ἐστιν, ὅταν οἱ ἡμερινοὶ τοὺς τῶν νυκτερινῶν τόπους ἔχωσι καὶ οἱ νυκτερινοὶ τοὺς τῶν ἡμερινῶν, ἢ ὅταν ἐπικείμενοι τοῖς ζωδίοις ἀστέρες καλῶς χρηματισθῶσιν, οἱ δὲ οἰκοδεσπόται τῶν ζωδίων ἐν κακώσει ὑπάρχωσι μὴ χρηματίζοντες.

32. Περὶ δεσποτείας ἀλλήλων.

Δεσπόται δὲ ἀλλήλων λέγονται, ὅταν τοῦ μὲν ὕψωμα, τοῦ δὲ οἶκος ᾖ, ἐν οἷς τυγχάνουσι ζωδίοις οἱ ἀστέρες.

33. Περὶ οἰκοδεσπότου.

Οἰκοδεσπότης δὲ λέγεται, ὅταν πλείονας ἔχῃ λόγους οἰκοδεσποτείας ἐν τινι τῶν ζωδίων· λέγω δὲ οἴκου, ὕψώματος, τριγώνου, ὁρίου, φάσεως ἢ συσχηματισμοῦ.

34. Περὶ κολλήσεως.

Κόλλησις ἐστιν ἤτοι συναφὴ κυριωτάτῃ, ὅταν ἄστρον ἄστρῳ προσέρχῃται τὸ τάχιστον τῷ βραδίονι, εἰ μὴ πλέον ἀπέχει μοιρῶν τριῶν.

35. Περὶ συναφῆς.

Συναφὴ δὲ ἐστιν ἡ κόλλησις Σελήνης, ὅταν νυχθημέρου δρόμον ἀπέχῃ κατὰ τὴν συνοδικὴν μοῖραν.

36. Περὶ μεσεμβολήσεως.

Μεσεμβολήσις δὲ ἐστιν, ὅταν ἀστήρ εἰς τὰς μέσας μοίρας τῆς συναφῆς τὰς ἀκτῖνας βάλλῃ.

37. Περὶ παραλλαγῆς.

Παραλλαγὴ δὲ ἐστιν, ὅταν τις τῶν ἀστέρων παραλλάξῃ ἤτοι σωματικῶς ἢ κατὰ σχήμα τὴν τοῦ ἑτέρου ἀστέρος μοῖραν.

38. Περὶ συνδέσμου.

Ὑπὸ σύνδεσμον δὲ λέγεται φέρεσθαι τὴν Σελήνην, ὅταν ἀπὸ ἰεʹ μοιρῶν τοῦ Ἡλίου γένηται· λύειν δὲ αὐτόν, ὅταν παραλλάξασα αὐτὸν ἀπέχῃ τὰς αὐτὰς μοίρας τοῦ Ἡλίου· τὸ δὲ αὐτὸ καὶ ἐπὶ τῆς πανσελήνου λέγεται. οὔσα γὰρ πρὸ ἰεʹ μοιρῶν τῆς πανσελήνου ἔρχεται ἐπὶ τὸν σύνδεσμον· ἀποστάσα δὲ εἰς τὸ ὄπισω λύει αὐτόν.

2 Fere eadem praebet Porph. l. l.  3 ἔχουσιν L.  5 ἐν δὲ L., ὑπάρχουσι L.  
6 In codd. a, m, q, p, f capitula 32–44 coniuncta sunt sub communi titulo: Ἐξήγησις τῶν ἐν τοῖς ἀποτελέσμασιν ὀνομάτων (περὶ τῶν κτλ. m).  9 Cf. Hephaest., 1, 13.  13–16 Cf. Porph., p. 187, Heph., I, 14.  15 τὸ βραδέιον L. μοῖρας τρεῖς L.  
19 Cf. Porph., p. 188.  20 ἀστῆρ L¹ et Porph., ὁ ἥλιος L² et q manifesto errore.  
22 Cf. Porph., p. 187.  24 ἀστέρος L²] ἄστρου L¹.  26 Ὑπὸ om. q. δὲ om. L.  ἰεʹ μοῖρας q.  28 τοῦ ἡλίου om. L¹.  29 οὔσα] οὕτως q.