CODICES FLORENTINI

F. 1. Ἑρμοῦ ἰατροῦ μαθηματικὰ [ἰ. ἰατρομαθηματικὰ] πρὸς Ἄμμωνα Αἰγύπτιον¹ (Τὸν ἄνθρωπον ὦ Ἄμμων φέρει κόσμον ὄντα καὶ ἀφομοιοῦται — κοσμικῆς συμπαθείας τοῖς ἀνθρώποις γίνεται οὐδέν), cf. cod. 7, f. 221. — Ab editione Ideleriana I 387 sqq. 430 sqq. paullum differt hic codex.

F. 5. Περὶ χειρουργησίων· Γαληνοῦ καὶ περὶ κατακλίσεως νοσούντων (Νομάς καὶ ὄγκους οἱ ἰατροὶ χειρουργήτωσαν λειψωτούσης τῆς Σελήνης — αἴτια τῶν νόσων ἐντεῦθεν γνωρίζεται). — F. 6. Περὶ Κριοῦ (Ἐὰν γὰρ γένηται κατάκλισις Σελήνης — ἐν πᾶσιν ἀδιάπτωτος). — F. 7. Περὶ Ταύρου (Περὶ τῷ κατὰ τὸν Ταῦρον σχηματισμοῦ (Ἐὰν δὲ τῆς Σελήνης οὖσης ἐν Ταύρῳ — ἀφαιρούντων διαιτῶν). — F. 8. Περὶ ἐκλείψεως (Ἐὰν δὲ τῆς Σελήνης ἐκλειπούσης — συμπεσῶν σωθήσεται)· Περὶ Διδύμων (Ἐὰν δὲ τῆς Σελήνης οὖσης Διδύμοις — ἀπαλλάσσονται τῆς νόσου). — F. 9. Περὶ Καρκίνου (Ἐὰν δὲ τῆς Σελήνης οὖσης ἐν Καρκίνῳ — παραμυθῶνται αἱ νόσοι). — F. 9v. Περὶ Λέοντος (Ἐὰν δὲ τῆς Σελήνης etc. — ἀνατροπιάζων σωθήσεται). — F. 10v. Περὶ Παρθένου (Ἐὰν δὲ τῆς Σελήνης etc. — χρήσεις παρατίθεσθαι). — F. 11. Περὶ Ζυγοῦ (Ἐὰν δὲ τῆς Σελήνης etc. — εἶναι νόσους). — F. 12. Περὶ Σκορπίου (Ἐὰν etc. — δυνάμενα ῥευματίζειν). — F. 12v. Περὶ Τοξότου (Ἐὰν etc. — περὶ τὴν διάμετρον). — F. 13. <Περὶ Αἰγόκερω> (Ἐὰν etc. — γυμνάσια τρέπεσθαι). — F. 13v. Περὶ Ὑδροχόου (Ἐὰν etc. — σώζονται). — F. 14. Περὶ Ἰχθύων (Ἐὰν etc. — στρόφους ποιεῖ). — Ed. Kühn, cf. ad cod. 7, f. 225 sqq.

F. 16. Περὶ κατακλίσεως· ἐπιτομὴ τῶν Παχχαρίου. — Editum in appendice.

F. 18. Περὶ κατακλίσεων καὶ νόσων· ἄλλη σκέψις. — Editum in appendice.

F. 21. Κανόνιον τοῦ Τρισμεγίστου Ἑρμοῦ· post canonem sqq. textus: Ἡ δὲ ὑπὸ Πετοσίρεως² προσεχθεῖσα <sic> τῷ βασιλεῖ Νεχεψὼ μέθοδος ᾗ καὶ Πυθαγόρας ἔχρητο... ὁ κίνδυνος ἢ οὐ. Κανόνιον Πετοσίρεως, post can. text. Ἵ<σ>τέον μέντοι ὅτι οἱ ἀρξάμενοι — τῇ τῆς Σελήνης κινήσει.

F. 22. Καταρχαὶ κατὰ Ζηνάριον. — Editum in appendice.

F. 22v. Ὕψιφος περὶ ἀρρωστούντων δόκιμος (Ἐὰν τις ἐν κυριακῆς ἢ τετράδης κατακλιθῇ — κυριακῆς ἢ τετράδης).

F. 23. Ὕψιφος τοῦ Ὑφίλαι ἐπὶ τῶν κθ’. Inc. Β Κθ ΝΗ Γ’ κθ’ πζ’ etc. — ϙθ’ κθ’ μωσα΄ : ρ’ κθ’ μλ’.

¹ Haec et sequentia usque ad f. 28 repetuntur in codice Parisino 1991, s. XV, ff. 25–57v. Cf. infra p. 62, n. 2.  
² Cf. Riess, Nechepsonis et Petosiridis fragm., fr. 38.