Ἄλλως οἱ κλῆροι κάλλιον.

Κλῆρος βίου ἀπὸ ☉ ἐπὶ ὡροσκόπον —  
κλῆρος κοινωνίας ἀπὸ Ζʹ ἐπὶ ♀ —  
κλῆρος δούλων ἀπὸ ♄ ἐπὶ α —  
κλῆρος ζωῆς ἀπὸ Ζʹ ἐπὶ ☉ —  
κλῆρος πράξεως ἀπὸ ☉ ἐπὶ Ζʹ —  
κλῆρος γεωργίας ἀπὸ ♄ ἐπὶ ♀ —  
κλῆρος φίλων ἀπὸ Ζʹ ἐπὶ ♀ —  
κλῆρος δόξης ἀπὸ Ζʹ ἐπὶ ♀ —  
κλῆρος διαθήκης ἀπὸ ♄ ἐπὶ Ζʹ —  
κλῆρος πλούτου ἀπὸ Ζʹ ἐπὶ ♂ —  
κλῆρος εὐρωστίας ἀπὸ ☉ ἐπὶ τὸ μεσουράνημα —  
κλῆρος εὐφημίας ἀπὸ δύο μέρη εἰς (Δʹ) —  
κλῆρος ἐχθρῶν ἀπὸ ♄ εἰς ♂ —  
κλῆρος ἐγγυῶν ἀπὸ ♀ ἐπὶ ♂ —  
κλῆρος ἀγορασίας ἀπὸ ♂ ἐπὶ ♀ —  
κλῆρος πράξεως ἀπὸ ♀ ἐπὶ ♂ —  
κλῆρος τύχης Αἰγόκερωτος ιζʹ Ἡλίου τριγωνοῦντος Ἑρμῆν ἢ Ἀφροδίτῃ —  
κλῆρος δαίμονος Διδύμων κβʹ Διὸς ἑξαγωνίζοντος Ἡλίου, τετραγωνοῦντος ♀ —  
κλῆρος νίκης Κριοῦ κβʹ Ἡλίου τριγωνοῦντος —  
κλῆρος ἔρωτος, Διδύμων ιβʹ Ἑρμοῦ τετραγωνοῦντος Ἀφροδίτην —  
κλῆρος γάμου ἐπὶ Διὶ Ἄρεα τριγωνοῦντι —  
κλῆρος ξενιτείας Διδύμων ιγʹ Ἀφροδίτης ἢτοι Κρόνου ἑξαγωνοῦντος Ἄρεα.

Περὶ κλήρων πάντων τῶν ἀρχαίων:

Κλῆρος τύχης ἀπὸ ☉ ἐπὶ α ἡμέρας, νυκτὸς δὲ ἀπὸ α ἐπὶ ☉ καὶ μερίζειν ἀπὸ ὡροσκόπου —  
κλῆρος δαίμονος ἀπὸ ☉ ἐπὶ α ἡμέρας, νυκτὸς δὲ τὸ ἀνάπαλιν καὶ τὰ ἴσα ἀπὸ ὡροσκόπου· (f. 133r) —  
κλῆρος βάσεως ἡμέρας ἀπὸ τύχης ἐπὶ δαίμονα.

Sequuntur multa alia huiuscemodi.

Des. f. 133v:  
πάντες οἱ προγεγραμμένοι κλῆροι μερίζονται ἀπὸ τοῦ ὡροσκόπου πλὴν τῶν σεσημειωμένων.

2 γεωργίας cod. 6 διαθήκης cod. 7 εὐρωστίας cod. μεσουράνημα cod.  
Signum (Δʹ) non capio.  
8 ἐγγυῶν cod. 12 signum planetae requiritur.  
τριγωνοῦντος signa planetarum omnis cod. 14 ξενιτείας cod. 19 ὡροσκόπου cod. 20 τύχης cod. 22 πλὴν σεσημειωμένων.

f. 140v. Ἐκ τῶν Εὐτοκίου ἀστρολογουμένων¹.

Ἀναγκαῖον ὑποδεῖξαι πῶς τε δεῖ ἐκτίθεσθαι τὴν τοῦ ἀναδιδομένου θέματος ψηφοφορίαν,  
τοσοῦτον ἀπὸ τῶν γενεθλιαλογουμένων προσλαβών ὅσον ἡ χρεία ἀπαιτεῖ πρὸς ὑπόμνησιν τοῦ ἀποτελοῦντος ἀνδρός,  
τουτέστιν τὰ τε τρίγωνα καὶ τοὺς οἴκους, ὑψώματα τε καὶ ταπεινώματα δ.

2 ὑποδέδαι cod. 3 προσλαβόν cod. 4 ἀπτεῖ cod., corr. ἀποστελοῦντος cod., corr. Kroll.

¹ [Principium saltem huius tractatus edere visum est, mathematici haud ignobilis (cf. Heiberg, Ueber Eutokios, Jahrb. für class. Philol., Suppl. XI [1880], p. 357 sqq.), praesertim cum ex temporum notis p. 171, v. 4, quae cum anno 498–499 p. C. n. competunt, luculenter confirmetur Pauli Tannery sententia qui in Bulletin des sciences mathématiques, 2e série, VIII (1884), p. 317 sqq. contendit Eutocium non, ut credebant, saeculo sexto sed ante annum 480 natum esse. — F. C.]