APPENDIX

Ἵνα δὲ μὴ πολυλογίᾳ χρησάμενοι δόξωμεν τὴν τοῦ πίνακος σαφήνειαν ἀμαυρώσαι, ἀρξώμεθα λοιπὸν ἀποτελεῖν περὶ τῆς ἐκάστου τῶν ἁπλανῶν ἀστέρων ποιητικῆς δυνάμεως, ἐπιγράφαντες ἐν τῷ πίνακι καὶ πόσην μοίραν ἕκαστος αὐτῶν ἐπέχει κατὰ μῆκος· ὑπατεία δὲ Ὀλυβρίου καὶ Αὐσονίου — διὰ τὸ κινεῖσθαι τοὺς ἁπλανεῖς ἐν ἔτεσιν ρ’ μοίραν α’ εἰς τὰ ἐπόμενα τῶν τροπικῶν σημείων, καθώς ὁ θεότατος Πτολεμαῖος ὑπέδειξεν — ἐν ᾧ χρόνῳ καὶ ἡμεῖς συνετάξαμεν τήνδε τὴν βίβλον, καὶ ποίας κράσεως ἐστίν ἕκαστος αὐτῶν, καὶ ποῖον πλάτος ἤτοι ἄνεμον ἐπέχει πάντοτε, ἐξεθέμεθα κατὰ τὴν αὐτοῦ παράδοσιν διὰ τὸ μηδὲν παραλιπεῖν ἡμᾶς τῆς τοῦ πίνακος διδασκαλίας· λοιπὸν δὲ ἀρξώμεθα τῆς τοῦ πίνακος ὑφηγήσεως.

Ὅσοι τοίνυν τῶν ἀνθρώπων γεννῶνται ἀνατέλλοντος τοῦ Στάχυος, τοῦ ἐπὶ τῆς ἀριστερᾶς χειρὸς τῆς Παρθένου λαμπροῦ ἀστέρος, ὅστις ἐστίν ἐπὶ τῆς κθ’ μοίρας τῆς Παρθένου ἐν αὐτῷ τῷ Ζωδιακῷ...

2 σαφήνιας ἀμαυροῖς cod. cum tribus punctis superscr. ἀρξόμεθα cod. ποιητικῆς cod. 4 ὑπατία cod. ὀλυμβρίου (pl in ras) καὶ αὐξονίου cod. — Consultatum Olybrii et Ausonii in laterculis anno 379 p. C. notatur, cf. Chronica minora, ed. Mommsen, t. III, p. 523. 5 μοῖρα cod., corr. Kroll.

Agit de Spica Virginis, de stellis Lyrae (Λύρας), Piscis austrini (μεγάλου ἰχθύος τοῦ ἐν τῷ νοτίῳ μέρει), Cygni (Ὄρνιθος), Coronae borealis (Στεφάνου), et eorum necessitudine cum Venere et Marte, deinde pergit (f. 138v):

Ἐὰν δὲ Κρόνος ἐπιδῇ τινὰ <τῶν> αὐτῶν ἐ’ λαμπρῶν ἀστέρων ὡρονομοῦντα, ἰατρικῆς ἐμπειροὶ γίνονται καὶ προγνῶσει ἀποκρύφων βιβλίων ἢ τελετῶν πολυΐστορες· ἐὰν δὲ Ζεὺς ἐπιθεωρήσῃ ὡρονομοῦντα ἕνα ὧν προεῖπον λαμπρῶν ἐ’ ἀστέρων, μείζονας τὰς εὐτυχίας καὶ τὰς δόξας, 5 καὶ τὰς ἀρχὰς ἢ καὶ ἡγεμονίας παρέχεται. 

Καὶ ἐν αὐτοῖς δὲ τούτοις διάφορα τινὰ τούτων συνοίσει· ὁ τοῦ Στάχυος ποιεῖ ἱεροφάντας, ἱερεῖς μεγαλωτίμους ἢ φιλοσόφους ἢ τελετῶν τινῶν προφήτας καὶ μάλιστα τοὺς περὶ τὴν Ἑλλάδα γεννωμένους· καὶ ἐπὶ θηλυκῶν δὲ γενέσεων οὗτος εὑρεθεὶς, ποιεῖ ἱερείας Δήμητρος ἤτοι Μητρὸς θεῶν ἢ Κόρης ἢ Ἰσιδος ἢ ἱεροφάντιδας ἢ μυστηρίων ἢ τελετῶν εἰδήμονας ἢ τελεσμάτων τινῶν ἐπεχόμενας καὶ διὰ θεῶν μεγάλως βοηθουμένας· ἐὰν δὲ ὡροσκοπῇ ἡ μεσουρανὴ ὁ ἐπὶ τοῦ βορείου Στεφάνου λαμπρός, ποιεῖ ἐνδόξους, στεφανοφόρους, ἀρχιερεῖς, βασιλέων φίλους καὶ τὸ σῶμα ἰσχυρούς καὶ ὀνομαστοὺς γινομένους <καὶ> παρὰ πολλῶν φιλουμένους.

1 τῶν suppl. ἐ’] ι’ cod. 2 προγνῶσι cod. 3 πολυιστορεὺς cod., corr. Kroll. 6 vix sanum. 8 ἐλλάδα cod. 9 οὕτως cod. 11 ἀπεχομένους cod. βοηθουμένους cod. 12 βορείου] κυρίου ut vid. cod. 14 ὀνομαστόν cod. καὶ suppl.

Postea sermo fit de potestate aliarum stellarum. Percensentur ὁ ἐπὶ τῆς καρδίας τοῦ Λέοντος, ὁ Ἀρκτοφύλαξ, ὁ λαμπρὸς τοῦ Ἀετοῦ, Ἀντά-