τῶν, μετά τὸν κίνδυνον σώζει. Σελήνη πρὸς Ἄρην, μάλιστα ἐν ἡμέρᾳ,  
τοῦ Κρόνου τὸ αὐτὸ σχήμα ἔχοντος, ἀγαθοῦ μὴ δρῶντος, ἐννάτην ἡμέραν ὑπερβῆναι οὐ συγχωρήσει, δρῶντος δὲ ἀγαθοῦ, τῇ κε’ ἡμέρᾳ, ἀναίρει.  
Σελήνη πρὸς Κρόνον, μάλιστα δὲ [ἢ] καὶ πρὸς Ἑρμῆν, μετὰ τὴν τετράγωνον ἐπισημασίαν <τὸν> σύνδεσμον λύσασα, ἐπὶ τὸ χεῖρον τρέπει, ἀγαθοῦ μὴ κατοπτεύσαντος, τὴν κατάκλισιν τὴν διάμετρον οὐ συγχωρήσει ὑπερθέσθαι.  
Σελήνη πρὸς Ἄρην ἢ Ἥλιον, προσθετική τοῖς ἀριθμοῖς, μάλιστα ἐπὶ πανσελήνου ἢ πρὸ τῆς ἀμφικύρτου, ὀξυνοσίας ποιεῖ μέχρι τῆς διαπέμπτου. ἐὰν δὲ ἢ Ἥλιος ἐν τῷ Λέοντι, ἔσται καρδιακὴ ἡ διάθεσις τῆς Ἀφροδίτης. Δία προσέδρευοντα, πᾶσαν ὥραν δεῖ ἐπιτηρεῖν, ἀγαθοποιούμενον ὡροσκοπεῖν, καὶ ἐὰν τύχῃ ἐπὶ τῆς ἐπισημασίας ἐνισταμένης, κάνθρέψης ἢ λούσης, ἢ οἰνοδοτήσης, μεγάλους βοηθήσεις· ἐὰν δὲ ἀπὸ τῆς Ζʹ ἐπὶ τὸ χεῖρον τραπῇ, ἀπογνυωθήσεται· ἀγαθοῦ δὲ θεωρήσαντος τὴν κατάκλισιν ἀπὸ τῆς Ζʹ, ὑγεία προσδόκιμος.  

Ἐν Διδύμοις· Σελήνη πρὸς Κρόνον, μάλιστα τοῖς ἀριθμοῖς καὶ τῷ φωτὶ ἀφαιρετική, τοῦ Ἄρεως τὸ αὐτὸ σχήμα ἔχοντος, μηδενὸς τε ἀγαθοποιοῦ παρεμπλεκομένου, μετὰ τὴν Λʹ ἡμέραν ἀναίρει, παρεμπλεκομένου δὲ ἀγαθοῦ, <εἰς> χρόνια πάθη βαλούσα σώζει. Σελήνη πρὸς Ἄρην, μάλιστα τοῖς ἀριθμοῖς καὶ τῷ φωτὶ αὔξουσα, τοῦ Κρόνου τὸ αὐτὸ σχήμα ἔχοντος, μηδενὸς ἀγαθοποιοῦ παρεμπλεκομένου, [δέ] σώζει κινδυνεύσαντα. Σελήνη πρὸς Κρόνον καὶ Ἑρμῆν, μάλιστα ἐκ συνόδου ἀφαιρετική τοῖς ἀριθμοῖς, μὴ ἀγαθοποιουμένη, ἀναίρει, πάντων δὲ ἀγαθοποιῶν θεωρούντων, ποικίλως νο<σ>ήσαντες σώζονται. εἰ δὲ μηδενὶ ἀστήρ ἐπὶ τῆς κατακλίσεως σχηματίζηται ἡ Σελήνη, μᾶλλον ἂν ἀνωμάλως τὰς νόσους ποιήσει, ἐν δὲ τῷ διαμέτρῳ λύει ταύτας. Σελήνη πρὸς Ἄρη ἢ καὶ μάλιστα πανσέληνος αὔξουσα ἢ καὶ πρῶτην ἔχουσα ἀμφίκυρτον καὶ ἔτι μᾶλλον ὅταν τοῖς ἀριθμοῖς ἐπὶ τὰ μεγάλα κινῆται, μέχρι τὴν τετράγωνον, καὶ μᾶλλον εἰς ἀπόγνωσην ῥέπουσα· εἰ δὲ ἀπὸ τῆς τετραγώνου ἡ νόσος ἐπὶ τὸ μεῖζον τραπῇ, καὶ <εἰς> τὴν κοιλίαν κατενεχθείη, ἀναιροῦνται πάντως. εἰ δὲ ἀγαθὸς ἐπίδοι τὴν κατάκλισιν, καὶ μάλιστα μὴ συμπλακέντος τοῦ Κρόνου, σωτηρίας ἐλπίς ἦτοι ἀπὸ τῆς τετραγώνου ἢ καὶ πάντως ὕστερον.  

Ἐν Καρκίνῳ· Σελήνη πρὸς Κρόνον, παρέκει τὴν νόσον μέχρι τῆς

1 κιν δυν σώζει cod., κίνδυνον σώζει scripsi. 3 τὴν κε’ ἡμέραν cod., corr. Kroll.  
4 ἡ seclusi. 5 τὸν add. Kroll, cf. infra. 6 κατοπεύσαντος cod., κατοπτευόαντος scripsi.  
8-9 ἀμφικύρτου cod. 9 διαπέμπτου, διάτριτος (v. 4. 120, 26) lineae sunt aliquoi signum cum eo coniungentes quod ab eo est tertium vel quintum [Kroll].  
ἥ scripsi, ἡ cod. 12-13 κάνθρέψης λούσης οἰνοδοτήσης cod., corruptum hexametrum videtur fuisse [Kroll].  
15 ὑγεία cod. 17 τε] τι cod. 19 εἰς add. Kroll, cf. infra. 24 post ἀγαθοποιῶν, ἠθεῖη cod., θεωρούντων scripsi. νοσάσαντες cod. 26 σχηματίζεται cod.  
28 δτ’ ἄν cod. κινῆται cod. 29 ἡ δὲ cod., corr. Kroll. 30 εἰς add. post κοιλίαν: πτα cod., κατ corr. Kroll. 31 ἐπείδοι cod. 34 ss. cf. Hermet. Trism, III, 23. παρέλκη cod.