APPENDIX

πλεύνασιν ἐν τε κακοῖς πορούνατο καὶ χρόνον ὠκύν·  
ζωῆς σῆμα δύνει καὶ ἄτρια πήματα† ἔδωκεν.

Ἥλιος ὡρονομῶν.  
Ἥλιος δ’ ἀκτῖνι βοῇ περιφέρει † διήκων  
ὥρης ἐμβεβαῖς τάχος ἥματα καλά δίδωσι,  
πολλοῖς φαινομένοισι τε ἐν ἀρσενικοῖσι μάλιστα  
ὀφεῖς ζῳόδιοισιν, ἐσήμανε πλοῦτον ἔχοντας  
καὶ χρόνον ἐν ζωοῖς ἔλεον πολύν· ἢν δὲ κακοῖσι  
σύμμιξιν δόξας μείων πάλιν, πλὴν καλός ἐστι  
καὶ πατρὶ καὶ βιότῳ καὶ ἀτάσθαλα πήματα λύει.

Κρόνος ὡρονομῶν.  
Ἢν δὲ Κρόνος λεύσσει κέντρον κατέχων κατὰ μοῖραν  
ὡρονομοῦν, κακός ἐστιν, ἀχρειότερος δ’ ἐπὶ νυκτί,  
ὀρφανίας, ἅτας, κακοείρετα πήματα πέμπει  
† καὶ κακώσεων πολύπλακτον ὑπερομφάσαι(ν?) θαμέτνυν  
νοῦσοις τε φθιμένοις τ’ ἔβαλεν πολεμήμιος ἀστήρ·  
δεινὴ γὰρ νιφαδέσσι Κρόνου † πεφάτισται πορεία.

Ζεὺς ὡρονομῶν.  
Ζεὺς τε κατηγάθεος πολὺ φέρτερος ὡρονομεύων  
ἥματι δὴ πολὺ κρείσσον· ἐπὶν δ’ ἄρα νυκτὶ ὀδεύση,  
οὐ κακὸς οὐδὲ μὲν ἐσθλὸς † ἐπίφανε φαιδρότατον φῶς  
μεσοστύχους ὀλίγοισι χρόνοις εὑσχήμονας ἄνδρας  
γήραι δ’ ἔκπτωσιν [νυκτός] † δοῖη νύκτιος ἀστήρ.  
ἦν δ’ ἄρα φαιδρὸν Ὄλυμπον ἀγαλλόμενος διοδεύση,  
εὐτυχέας, προύχοντας ἀεὶ, πατρίδος δὲ μάλιστα·  
ἦν δὲ κακὸς τούτῳ κατ’ ἐπέμβασιν ἄτριος ἦλθι,  
δεινοῖς ἐζολέσει κακοῖς πολυάλγεα πέμπων.

Ἄρης ὡρονομῶν.  
Ἄρης δ’ ὡρονόμου κέντρον κατέχων τὸ μέγιστον  
ἀλκιμα θωρηχθεὶς δῶκεν χρυσόεργα δῶρα,  
πλοῦτόν τε μεγάλυνεν ἀνδράσιν, οἱ δ’ ἄφραρ  
† κύριον καὶ ψυχῆς πολυάλγεα πήματα τ’ οὐ λύων·  
νυκτερινὸς πολὺ κρείττων ἐπ’ ἀρσενικοῖσι φανείη.

1 πλέονεσιν cod., corr. Kroll. 2 Ζωήσημα δύνει cod. 5 ἐμβεβάς cod. 6 φαινομένοισι τέκεν ἀρσενικοί cod. 7 ἐν, posteaque compendium quod difficile explicatur, cod. ἐσήμανε dub. scripsi. 8 Ζωοῖσι τέλος cod. τελεῖν coni. Kroll. 9 τετέας μειῶν coni. Kroll. 10 βορτῶ cod., corr. Kroll. 12 Λευσ’ κεντρ’ κατέχοντα μοι’ cod., κατὰ μοῖραν partiliter, corr. Kroll. 13 ὡρονομῶν cod., corr. Kroll. Χρειότερος cod. 14 κακοείρετα cod., corr. Kroll. 15 ὑπὸ μοιραῖ coni. Kroll. 16 πολεμήμτος cod. 17 νιφαδέσσι cod., sc. procellis infortuniorum [Kroll], cf. tamen p. 110, v. 18. 20 ἥματα cod. 22 μεσοστύχους cod., corr. Kroll. 21 ἔφηνεγ coni. 23 δυν’ νυκτός cod. 27 δεινοῖς cod. ἐζολέσει coni. Kroll. 29 ὡρονόμος cod. κατέχων κατύ-χων cod. 31 ἅραφ cod. εοὑτ’ὕων] τεύχων coni. Kroll. 32 ἐπ] εἰ con. Kroll.