APPENDIX

τίνος γὰρ ἕνεκεν ὁ Ἄρης μετὰ τῆς Ἀφροδίτης μοιχείας ἀποτελεῖ; οὐκ ἐστι δῆλον ὅτι πᾶσα μοιχεία ἐξ ἡδονῆς καὶ φόβου συνέστηκεν, τοῦτ’ ἐστὶν ἀπὸ Ἄρεως καὶ Ἀφροδίτης; ὅρα δὲ πάλιν τὴν Ἀφροδίτην συνοῦσαν τῷ Κρόνῳ, πῶς ποιεῖ τοὺς οὕτω γενηθέντας ἀστέρμους, δυστέκνους, δυσπούρους ἢ καὶ ἀγάμους, μίξεας ἀμφοτέρων τὰς φύσεις. εὑρῆσεις τὴν αἰτίαν· τοῦ γὰρ Κρόνου ψυχρᾶς καὶ ξηρᾶς φύσεως τετυχηκότος καὶ, περὶ ὧν προείρηται, ψύχοντος καὶ ξηραίνοντος τὸ ἡδονικὸν καὶ σπερματικὸν πνεῦμα, πῶς τεκνογόνος γενήσεται ἢ γάμος ἀρυπάρους ἔξει διὰ τὸ πρεσβυτικὸν ἢ ῥυπαρὸν τῆς φύσεως τοῦ ἀστέρος;

9. Περὶ τῆς τῶν τριγωνικῶν δεσποτῶν αἱρέσεως.

Ἑκάστης οὖν τριγωνικῆς πλευρᾶς—τριγωνικῆς δὲ λέγω τῆς διὰ ἐ’ Ζωδίων ἀριθμουμένης· οἷον ἀπὸ Κριοῦ εἰς Λέοντα, καὶ ἀπὸ Λέοντος εἰς Τοξότην, καὶ ἀπὸ Τοξότου εἰς Κριὸν, γίνονται ζῷα ἐ’ καὶ ἀποτελοῦσι τριγωνικὴν πλευράν· <ἡ> γραμμὴν ἐν τῷ ζωδιακῷ κύκλῳ ἀπὸ μοιρῶν ρκ’· τρὶς γὰρ ἑκατὸν εἴκοσι γίνονται μοῖραι τε’, ἃς τινας ἔχει μοίρας ὁ πᾶς Ζῳδιακὸς κύκλος—ταύτης οὖν τῆς τριγωνικῆς πλευρᾶς δεσπόζουσιν ἡμέρας μὲν Ἥλιος, νυκτὸς δὲ Ζεὺς· τούτων δὲ τρίτος καὶ ἐπίκοινος ἐστὶ Κρόνος. πάλιν Ταύρου Παρθένου Αἰγοκέρως δεσπόζουσιν ἡμέρας μὲν Ἀφροδίτη, νυκτὸς δὲ Σελήνη, τρίτος δὲ καὶ ἐπίκοινος Ἄρης. πάλιν Διδύμων Ζυγοῦ Ὑδροχόου δεσπόζουσιν ἡμέρας μὲν Κρόνος, νυκτὸς δὲ Ἑρμῆς, τρίτος δὲ καὶ ἐπίκοινος Ζεὺς. πάλιν Καρκίνου Σκορπίου Ἰχθύων δεσπόζουσιν ἡμέρας μὲν Ἀφροδίτη, νυκτὸς δὲ Ἄρης, τρίτος δὲ καὶ ἐπίκοινος Σελήνη. τούτων δὲ τῶν τριγωνικῶν δεσποτῶν τὰς χρήσεις καὶ τὰ ἀποτελέσματα ἐν τοῖς ἔμπροσθεν εὑρήσεις.

10. Περὶ τῶν λς’ δεκανῶν καὶ τῶν παρανατελλόντων αὐτοῖς καὶ προσώπων.

Est caput Porphyrii περὶ τῶν λς’ δεκανῶν κτλ., p. 199 sq. Ad quod afferam ex Laurentiani discrepantiis haec: Porph. 199, 48: β] ιβ’. 51 κατεμέρισαν. 52 δὲ τούτοις. 53 προειρημένοι. 54 ἅ τινα.

1 γάρ om. L. οὐκ — τοῦτ’ ἐστιν, τοῦτ’ ἐστιν πᾶσα κτλ. συνέστηκεν ἤτοι q. 5 ὁπ. q: ἡ καὶ om. r. ἀμφοτέρας q. καὶ τὴν αἰτίαν εὑρήσεις r. 6 κρἀσεως q. 7 περὶ ὧν] καθώς q. προείρηται: scilicet in capite Περὶ τῆς τῶν πλανωμένων φύσεως, quod legitur in cod. s fol. 144v. καὶ ψύχοντος L. 8 τεκνογόνον codd., corr. Kroll. ἢ γαμοῦσα ῥυπαρούς L: ἢ γάμου ῥυπαροῦς r: ἢ γάμου ἔξει ἀρυπάρου q. 9 ἢ καὶ ῥυπαρὸν q. 10 περὶ τριγωνικῆς δεσποτίας r. — Cf. Doroth. ap. Heph., I, 6. Ptol., II, 2. 11 ἑκάστη r. post πλευρᾶς r addidit λόγον ἔχει τοιόνδε. 12 post Ζωδίων q inseruit ἀπὸ οἱουδήποτε Ζωδίου. 14 ἡ suppl. γραμμι-κὴν q. 15 τοῖς γὰρ κέντροις r. μοῖρας ἔχει q. 16 δεσπόζει L. 19 σελήνη r et man. 21; ἄρης man. 1 L. τούτων δὲ τρίτος r ἄρης q et L. man. 2: Ζεὺς L man. 1. 20 πάλιν διδύμων — Ζεὺς om. Lr: in marg. L addidit man. 2. 22 δεσπόζει L. τρίτος usque ad finem capituli om. qp. 23 δεσποτικῶν r. 24 ἐν τοῖς ἔμπρ. εὕρ.] ταῦτα ὑπογραψόμεθα r.