APPENDIX

σὺν λέγοντες· ἐμπερίσχεσίς ἐστιν, ὅταν ἀστέρες κακοποιοὶ ἕνα μέσον περιλάβωσι, μηδενὸς ἄλλου μεταξὺ παρεμβαλλομένου τὴν ἀκτίνα, καὶ αὕτη δὲ ἡ ἐμπερίσχεσις χαλεπωτάτη ἐστίν. Καὶ ἄλλως ἐμπερίσχεσίς ἐστιν, ὅταν μεταξὺ τῶν πρὸ τῆς συναφῆς μοιρῶν ζ΄ ἢ τῶν μετὰ συναφῆν, ἄλλος τις ἀστὴρ βάλῃ ἀκτίνα, ἐκ διαφόρων, ὡς εἴρηται, σχημάτων· καὶ ἐστίν καὶ ἡ τοιαύτη ἐμπερίσχεσις χαλεπὴ ὑπὸ φθοροποιῶν ἐγγινομένη, ὑπὸ δὲ ἀγαθοποιῶν εὐεργετική.

[Α. Ο.]

6 ἤτοι αὕτη cod., corr. Kroll.

F. 45. Λε΄. Περὶ δωδεκατημορίων τῶν ζωδίων.

Διεῖλον δὲ καὶ ἕκαστον τῶν δωδεκατημορίων εἰς δωδεκατημόρια ιβ΄, ἑκάστῳ δύο μοίρας διδόντες· ἀπὸ γὰρ τῆς πρώτης μοίρας τοῦ ζωδίου ἄχρι τῆς μοίρας ἧς ἐπέχει ὁ ἀστήρ ὅσαι μοῖραι εἰσι, τὰς τοιαύτας λαμβάνοντες καὶ ταύτας μερίζοντες ἀνὰ δύο, καὶ ἑκάστην μερίδα διδόντες τοῖς <ἐφεξῆς>, ἀπ’ αὐτοῦ τοῦ κατὰ τὴν ἐποχήν ζωδίου ἀρχομένου, ὅπου ἂν ὁ τῶν μερίδων ἐκπέσῃ ἀριθμός, ἐκεῖνο τὸ ζῴδιον φασιν εἶναι δωδεκατημόριον τοῦ κατὰ τὴν ἐποχήν ἀστέρος. ὅλον ἔστω ἡ Σελήνη ἐν Καρκίνῳ μοίρᾳ κ΄, αἱ κ΄ μοῖραι μερίζο<εν>αι παρὰ τὰς δύο ποιοῦσι μερίδας ἡ΄, δις γὰρ καὶ ἡμιτάκις τὰ ἡ΄ γίνονται κ΄· ταῦτα τὰ ἡ΄ προσεκβάλλοντες ἀπ’ αὐτοῦ τοῦ Καρκίνου καταντῶμεν εἰς τὸν Ὑδροχόον καὶ φάμεν κατὰ τὴν εἰρημένην ἐποχήν τῆς Σελήνης τὸ δωδεκατημόριον αὐτῆς κατὰ τὸν Ὑδροχόον εἶναι.

[Α. Ο.]

1 Cf. Heph. Theb., ib. c. 18.
6 ἐφεξῆς add. Kroll, coll. Ptolem., 13, 30 (ed. 1535)
9 μερίζομαι cod.
10–11 προσεκβαλλοντεί <sic> cod.

F. 212. Ἐκ τῶν τοῦ Ἡφαιστίωνος ἀστρονομικῶν προοίμιον.

Τῆς οὐρανίας διαθέσεως, τοιούτῃ τοῦ ζωδιακοῦ κύκλου, ἐν ᾧ οἱ πλανώμενοι τὰς ἑαυτῶν ποιοῦνται κινήσεις, κατὰ τὸ ἐγχαραχθησόμενον ἐνταυθοῖ σχήμα διακειμένης, πειράσομαι, καθόσον οἷός τέ εἰμι, καὶ τὰς περὶ αὐτὴν ὀνομασίας τῶν ιβ΄ τόπων διὰ βραχέος ἐκθεῖναι, τούς τε πρὸς ἀλλήλους τῶν ἀστέρων σχηματισμοὺς καὶ ποῖα αὐτῶν ὁρμενικὰ καὶ ποῖα θηλυκὰ, ποῖά τε πυρώδη καὶ ποῖα ὑδατώδη καὶ ποῖα γεῦδη καὶ ποῖα ἀερῶδη, ποῖα δὲ ἰσημερινὰ καὶ τροπικὰ καὶ τὰ λοιπὰ πάντα ὅσα συντελεῖ πρὸς διάγνωσιν τοῦ ὅλου διαθέματος, ὡς ἂν εὐδιάγνωστα καὶ σαφῆ γένηται τὰ τοῖς παλαιοῖς ἀνδράσι περὶ τῶν ἀποτελουμένων ἐν κόσμῳ εἰρημένα, καὶ πρῶτόν γε περὶ διαθέματος, ὃ οἱ πολλοὶ θεάτιον ὀνομάζουσι, λέξομεν.