F.65. Ἀποτελέσματα κοσμικὰ τῶν συνόδων (Ἐπάν τύχῃ ἀναβιβάζων Κρόνος, ὁ καταβιβάζων σὺν τῷ Ἡλίῳ – τοῖς ὑποκειμένοις κλίμασιν). Περὶ ἐτῶν δόκιμον ἀπὸ φωνῆς Σύρου τινός – cod. 7, f. 149v. Cf. Taurinens. CVII, 10, f. 36v [Studi ital., IV, 219]. Editum in appendice.

F.66. Περὶ καταστημάτων τῶν ζʹ ἀστέρων Ἰουλιανοῦ – cod. 7, f. 149v. Editum in appendice.

F.67v. Ἐξ ὧν ἡ Σελήνη καὶ οἱ ἀστέρες βλάπτονται (Χρὴ δὲ γινώσκειν ἐξ ὧν ἡ Σελήνη – οὐ δοκεῖ ἀσθενὴς εἶναι) – cod. 7, f. 151v.

F.68. Περὶ συνοδοπανσελήνων, περὶ καταρχῆς – cod. 7, f. 152v. Editum in appendice.

Περὶ καταρχῆς (Ἐπὶ πάσης καταρχῆς σκόπει τὸ ζῴδιον ὅπου τυγχάνει οὔσα ἡ Σελήνη – τοιοῦτῳ σχήματι) – cod. 7, f. 153.

F.69. Ἄλλως περὶ καταρχῆς (Ὁ περὶ καταρχῆς λόγος καταλαμβάνεται – ταχέως τε λειωθήσεται) – cod. 7, f. 154.

F.69v. Ἀποτελέσματα τοῦ ἀναβιβάζοντος καὶ καταβιβάζοντος (Ἐὰν ὁ ἀναβιβάζων γένηται μετὰ τοῦ Διός – οὔτε ὠφελήσει).

F.70. Περὶ καταρχῆς τρόπου (Ἀπὸ τοῦ ὡροσκόπου τοίνυν ληφθῆθα – θεωρεῖται) – cod. 7, f. 154.

Περὶ τῶν φωτοτήρων (Ἐπὶ πάσης καταρχῆς ἐὰν μὲν ὁ Ἥλιος – τῆς καταρχῆς).

F.70v. Περὶ Ἡλίου τοῦ ἐν ταῖς καταρχαῖς (Τὸν δὲ Ἥλιον χρὴ λαμβάνειν... ἀβλαβῶς τὰ τῆς καταρρῆς διατεθῆσεται).

Περὶ τῆς ἐν ταῖς καταρχαῖς τῆς Σελήνης (Ὁρῶν δὲ χρὴ τίνι τῶν ἀστέρων – σημαίνει) – cod. 7, f. 154v.

F.71v. Ἀνάκρισις ἐκ τῆς τῶν ἀστέρων συγκράσεως περὶ οὗ τις ἐρωτᾶν βούλεται Man. alt. superscr. Τεύκρου¹ (Ἐὰν τις προσέλθῃ ἐρωτῶν τῶν βασιλικῶν – τοιούτοι καὶ ῥέμβοι).

F.72v. Τῶν ἀστέρων ἀποκαταστάσεις (Ὁ τοῦ Ἑρμοῦ ἀστήρ – ἀνατολὴ ἀλς).

Περὶ τοῦ τρόπου τοῦ ἐρωτῶντος ἡμᾶς (Ἴδε τὸ ὡροσκοποῦν δώμα... οἱουδήποτε).

Ἄλλως (Πράγματος ὅταν... παρουσίᾳ).

Περὶ ὧν ἐρωτώμεθα (Ἐὰν ὡροσκοπή Κρόνος ἐν ἐσπερίων ἀστέρων – ὑποκείμενον).

F.73. Ποταπὴ ἡ καταρχὴ (Παρατηρητέον οὖν τὸν ἀνατολικὸν – καταστοχάζεσθαι) – cod. 7, f. 155.

Τί τὸ εἶδος τῆς καταρχῆς (Τὸ μὲν οὖν αὐτὸ τῆς καταρχῆς εἶδος – ἀστέρων θέσεως) – cod. 7, f. 155v.

1 De Teucro Babylonia vide von Gutschmid, Kleine Schriften, t. II, p. 677, 708 s. et Kroll, Philologus, 1898, p. 128. Cf. infra ad f. 134v.