Ἔτους ζμισ᾽ ἐποχαὶ τῶν ἀπλανῶν τῶν ἐν τῇ ἀράχνῃ τοῦ ἀστρολάβου¹.

F. 144. Καθολικὴ παραγγελία περὶ καταστημάτων· Σύρου = cod. 8, f. 143. — Editum in appendice.
F. 144v. Ἐπίθετα ὀνόματα τῶν ζ᾽ ἀστέρων. — Editum in appendice.
    Περὶ τῶν ὑπαλλήλων ἑπτὰ ἡλικιῶν (Ζεὺς γεροντικὴν ἡλικίαν ἔχει ὁ Κρόνος ἔτη λς᾽· πρεσβυτικὴν ἡλικίαν ἔχει ὁ Ζεὺς ἔτη ιβ᾽ — ἡ σελήνη ἔτη δ᾽).
    Ἔτη μέγιστα καὶ μέσα καὶ ἐλάχιστα ἀστέρων (Κρόνος μέγιστα ἔτη νζ᾽ — ἐλάχιστα κε᾽).
F. 145. Πόσα ἔτη μερίζει ἑκάστον ζῷδιον καὶ τὰ τέλεια ἔτη τῶν ἀστέρων (Μερίζει δὲ ὁ μὲν Ὑδροχόος ἔτη λ᾽ — καὶ γίνονται ος᾽).
    Κριοῦ δωδεκατημόριον manus rec. in mg. addidit Πτολεμαίου² (Τὸ μὲν οὖν τὸ Κριοῦ δωδεκατημόριον καθόλου μὲν ἐστιν διὰ τὴν ἡσημερινὴν ἐπισημασίαν — sqr. de ceteris signis usque ad Pisces; explic. τά δὲ νότ<ια> ὑδατώδη).
F. 146. Περὶ τροπικῶν καὶ ἡσημερινῶν καὶ τῶν ἄλλων δύο κέντρων (Καθόλου τοίνυν εἰσίν διαφοραί τῶν καλουμένων τροπικῶν — φυσικῆς ἰδιοτροπίας).
F. 146v. Περὶ σχηματισμοῦ τῶν ἀστέρων (Οἰκειοῦνται δ᾽ ἀλλήλοις τῶν μερῶν τοῦ ζωδιακοῦ — διὰ τὴν τῆς Ἀφροδίτης συνοικοδεσπο-τίαν).
F. 148. Περὶ ὑψωμάτων (Τὰ δὲ καλούμενα τῶν πλανωμένων ὑψώματα — ταπεινοῦται).
F. 148v. Περὶ τῶν ὁρίων τῶν πέντε ἀστέρων (Ὁ δὲ τῶν ὁρίων τύπος τῆς ὅλης ἐπιβολῆς — ἔκθεσις τοιαύτη) sqr. f. 149 tabula inscripta: ὅρια κατὰ Πτολεμαῖον, deinde altera f. 149v: Ὅρια κατ᾽ Αἰγυπτίους, textus autem iterum procedit: διείλον δὲ τινες καὶ ἐσέτη — παντελῶς τυγχάνουσιν explic. πίναξ περὶ ἧς δεσπόζουσιν οἱ ἀστέρες — Paul. Alexandr., fol. C, 3v, ed. 1586.
F. 151. Περὶ σχημάτων τῶν ἀστέρων (Τούτων οὕτως ἐκτεθημένων αἱ κατὰ μέρος ἔφοδοι — συσχηματιζόμενοι).
F. 151v. Περὶ τῆς τῶν μετεώρων ἐπισκέψεως (Πρὸς δὲ τὰς κατὰ μέρος — κατὰ μέτρον τις ἐρευνῶν οὐκ ἀστοχήσει τοῦ σκοποῦ).
F. 153. Καθολικὴ ἐπιτήρησις πρὸς Σελήνην περὶ κεραυνῶν καὶ ἄλλων καταστημάτων ἐκ τῶν Λαβέωνος καθ᾽ ἐρμηνείαν παρὰ λέξιν.

¹ Man setzt die Hs., gewöhnlich in’s XI. Jahrh.; ich möchte nicht entschieden in Abrede stellen, dass sie 907 geschrieben sein kann, vgl. f. 35v die Notiz über Photios [Kroll, l. c.].
² F. 145-152v ex Ptolemaei Tetrabiblo paucis mutatis excerpta sunt (cap. II, 10; I, 9, 11, 15-19; II, 11). Contulit Boll.