CODICES FLORENTINI

φαίνουσι τὰ ἐλάχιστα ἔτη τῆς Ἀφροδίτης καὶ πότε ἐμπρησμὸν ὑφίσταται ὁ γεννηθεὶς καὶ πότε οὐδὲν ἀγαθὸν σημαίνει τὸ γενέθλιον. — F. 76. Περὶ τοῦ ὅτι τῆς Σελήνης τετραγωνιζούσης (?) τὸν Ἄρην λησταῖς περιπίπτει ἀποδημίαν ποιστάμενος καταρχὴν (κατ’ ἀρχήν?). — F. 76v. Περὶ τοῦ ὅτε ὁ Κρόνος συνοδεύει τῷ Διί, εἰ τύχῃ γεννηθῆναι τινα καὶ ἔχει τὸ Ζῴδιον ἔνθα ἡ τοιαύτη σύνοδος (?) ὡροσκοποῦν (an τὴν τοιαύτην σύνοδον ὡροσκόπον?) ἢ μεσουράνημα, γενήσεται ὁ τοιοῦτος μέγας βασιλεὺς. — Περὶ τοῦ γνῶναι εἰ ἀληθεύει τις ἢ ψεύδεται προφήτην ἑαυτὸν ἀποκαλοῦν. — F. 78. Περὶ τοῦ ὅτι ἐὰν τρεῖς ὑψηλοὶ ἀστέρες συνέλθωσιν καὶ ἐφορᾷ αὐτοῖς ὁ Ἥλιος, ἀποτελοῦσι μέγαν βασιλέα. — Περὶ τοῦ ὅτι τὴν θρησκείαν τῶν προφητῶν τῶν Σαρακηνῶν οὐκ ἔγνω τις τῶν μαθηματικῶν σημαινομένων ἄλλοθεν ἢ ἀπὸ τοῦ Ζυγοῦ. — Περὶ τοῦ ὅτι οὐκ ἔγνω τις παυθησομένην τὴν τοιαύτην θρησκείαν. — F. 78v. Περὶ ἐπιτυχίας ἀποστασίας. — Περὶ τοῦ τίνα σημαίνουσι αἱ μακραὶ σύνοδοι ἦγον τοῦ Ἄρεως καὶ τοῦ Ἡλίου καὶ τῆς Ἀφροδίτης καὶ τοῦ Ἑρμοῦ καὶ τῆς Σελήνης. — F. 79. Περὶ τῆς συνόδου τοῦ Κρόνου καὶ τοῦ Ἄρεως ἐν Κριῶ. — Περὶ τῶν ιβ’ τόπων. — Περὶ ὑετῶν. — F. 79v. Περὶ τοῦ ὅτι ἐπικρα- τεστέρα ἐστὶν ἡ τῶν Ζωδίων σημασία etc. — F. 80v. Περὶ τοῦ ὅτι ὁ Κρόνος ὁ Ζεὺς καὶ ὁ Ἥλιος καὶ ὁ Ἄρης σημαντικοὶ εἰσίν. — Περὶ τινος ἀποτελέσματος δόξαντος παραδόξου. — Περὶ τοῦ πότε σημαίνει ἡ Σελήνη ὑετὸν καὶ πότε συνέφειαν (sic). — Περὶ τοῦ ὅτι <ἐὰν> ἐρωτηθῇς περὶ ζωῆς καὶ τύχης, ἐν τῷ ὡροσκόπῳ ὁ Ἄρης καὶ Κρόνος, τελευτήσεται περὶ οὗ ἡ ἐρώτησις. — F. 81. Περὶ τοῦ ὅτι ψυχρὸς καὶ ζητηὸς ἐστὶ ὁ σύνδεσμος. — Περὶ τοῦ πότε εὔχομενον ἀκούει ὁ Ἄρης κατὰ τὴν Ἑλλήνων δόξαν etc. — Περὶ τοῦ πῶς τυχόντος τοῦ Ἑρμοῦ ὁ γεννηθεὶς λόγος καὶ ρήτωρ καὶ στιχοπλόκος γενήσεται. — Περὶ τοῦ πῶς τυχόντος τοῦ Κρόνου ὁ γεννηθεὶς εὐτυχὴς γίνεται etc. — F. 81v. Περὶ τοῦ πότε μέλλει εἰσελθεῖν εἰς βασιλέα, ὧ μέλλει χρήσασθαι εἰς τὴν τῶν ἀστρονόμων ἐπιστήμην. — Περὶ τοῦ εἰ μέλλει ἀποδημήσαι τις χάριν ὠφελείας αὐτοῦ etc. — F. 82. Περὶ τοῦ πότε σημαίνεται ἐπίμονος εὐτυχία καὶ ἀπαλλαγὴ τῶν λυπηρῶν. — Περὶ τοῦ ὅτι ἐν τοῖς φρέασιν ἀμβλύνονται αἱ δυνάμεις. — Περὶ τοῦ ὁποίος γίνεται ὁ γεννηθεὶς etc. — F. 82v. Περὶ τοῦ ὅτι μεταλὰς μεταβολὰς ποιεῖ ὅτε τύχῃ ὁ μὲν Κρόνος ἐν τῷ Ζυγῷ, ὁ δὲ Ζεὺς ἐν τῷ Καρκίνῳ. — Περὶ τοῦ πότε καλὴ ἐστιν ἡ τῆς θαλάσσης ἀποδημία. — Περὶ ἀντιδικῶν. — Περὶ τοῦ ὅτι οὐκ ἔχει δύναμιν ὁ κλῆρος τῆς τύχης ὁ μετρούμενος ἐν τῇ διαμέτρῳ Ἄρεως καὶ Σελήνης. — F. 83. Περὶ τοῦ ποία θρησκεία πρώτη καὶ ποία δευτέρα εὗρε τὴν ἀστρονο-