CODICES FLORENTINI

ἀπὸ τῆς θερινῆς τροπῆς (Κριὸς εἰ κατὰ τὴν πρώτην — ἔξω μειωθῆσονται) — cf. cod. 7, f. 212. — Edidit Wachsmuth, Lydus, pp. 93–95.

F. 153v. Περὶ καταρχῶν λόγων (Γίνονται [sic] ὅτι ἡ Σελήνη τὰ οἰκεῖα — κακίαν καὶ ἔστιν).  
Αἱ χώραι συνοικιοῦνται τοῖς ιβ’ ζωδίοις (Κριὸς. Κατὰ μὲν Πτολεμαῖον — ἰνδικῆς χώρας) ed. Ludwich, Maximi et Ammonis reliquiae, pp. 112–119.

F. 155. Τί σημαίνει ἕκαστον τῶν ζωδίων καὶ τῶν ἀστέρων καὶ τίνων δεσπόζουσι. — Ποῖα τῶν εἰδῶν ἀνήκει ἐν ἐνὶ ἑκάστῳ ἀστέρι. — Καὶ ἐκ τῶν μεταλλικῶν. — Τί ἐκληρώσατο ἕκαστος τῶν ἀστέρων ἀπὸ τῶν ζῴων (Κρόνος ἐκληρώσατο — τὰ χειροῆθη) — Ed. Ludwich, ib., pp. 119–122.

F. 156. Περὶ τῶν ἐν ταῖς ἐκλείψεσι σημείων (Τὰ δὲ ἐν ταῖς ἐκλείψεσι — σημαίνει) = cf. antea, f. 121. — Ed. Ludwich, pp. 122–125.

F. 156v. Περὶ τῶν ἡλιακῶν καὶ σεληνιακῶν διοσημείων καὶ τῶν ἐξ αὐτῶν καθολικῶν ἀποτελεσμάτων (Ἰστόν ἐν πρῶτοις — κατ’ ἀλλήλων ἐπιβουλὰς). — Ed. Wachsmuth, Lydus, pp. 17–25.

F. 157v sine tit. Κριός. Εἰσὶν δὲ Κριοῦ μὲν ὡροσκοποῦντος οἱ τικτόμενοι ... itemque de aliis signis; explic. κατὰ τὴν θείου Πτολεμαίου μέθοδον ἣν εὑρίσκομεν σχεδὸν ἐπὶ πάντων ἀληθευόσαν. = Hephaest. Theb.; II, 2.

F. 158. Ἐκ τῶν κλιμακτῆρων χρόνοι λε’ ἦγον ἔτη (Ἡ μία μοῖρα ποιεῖ ἔτος ἐν — καὶ μῆνες τα’).

F. 158v. Περὶ καθολικῶν καταρχῶν καὶ παρατηρήσεων (Τὴν βασιλικὴν τάξιν — προειρημένων) = Hephaest. Theb., III, 5–6. — Ed. Olivieri, Studi ital., VI, pp. 12 sqq.

F. 164. Οἱ κλιμακτῆρες λαμβάνονται κατὰ τὸν φιλόσοφον Ἡλιόδωρον¹ ἐννεακαιδεκαχῶς (α’ ἀπὸ συναντήσεως τῶν ἀστέρων πρὸς Ἥλιον — τῷ ἡγουμένῳ).  
Μαξίμου περὶ καταρχῶν μεταφρασθὲν πεζῇ λέξει ἐκ τῶν ἡρωϊκῶν μέτρων (Εἰ δ’ ἄγε — τὸ ἀπολόμον). — Ed. Ludwich, pp. 79–96.

F. 167. Περὶ τῶν ιβ’ ζωδίων καὶ τῆς τούτων συνόψεως (Ὁ Ζωδιακὸς κύκλος κινεῖται λόξως διερημένος <sic> εἰς τμήματα ιβ’ ἅτινα καλεῖται ζῷδια — πρὸς δὲ τὸ συλληβδην αὐτὰ νοεῖν οὕτως ἐκτεθείσθω)² = Paulus Alexandr. cap. 1, ed. 1586, A, 1v–4v.

F. 168v. Περὶ ὧν ποιοῦνται φάσεων οἱ ε’ ἀστέρες πρὸς τὸν Ἥλιον (Ποιοῦνται δὲ φάσεις πρὸς τὸν Ἥλιον οἱ περιπολοῦντες ἀστέ-)

¹ De Heliodoro, cf. supra, p. 57, n. 1 ad cod. 11, f. 261.  
² Cf. cod. 7, f. 214v. Reliqua omnia paucis exceptis cum cod. 7, f. 215–216v fere consentiunt.