APPENDIX 143

μάλλον τῶν δύο φωστήρων προετιμήθη ὁ τοῦ Ἄρεως οἶκος ὁ Κριὸς· λέγομεν οὖν ὅτι ἐπειδὴ σωματικὰ ἐποίησαν οἱ παλαιοὶ τὰ δώδεκα Ζῷδια κατὰ τὰ μέλη τοῦ ἀνθρώπου, τὴν ἀρχὴν ποιησάμενοι ἀπὸ Κριοῦ φάσκοντες αὐτὸν εἶναι κεφαλήν, τὸν δὲ Ταύρον τράχηλον καὶ ἐξῆς ἀκολούθως μέχρι ποδῶν, τούτου χάριν ἀπὸ τοῦ ἡγεμονικωτέρου μέλους τοῦ σημαίνοντος τὸν ἐγκέφαλον καὶ πάντα ὅσα τῇ κεφαλῇ ἀνήκει, ἀπὸ Κριοῦ, τὴν ἀρχὴν ἐποίησαν· ἄλλως τε καὶ τὰς δ’ ἡλικίας πρὸς τὰς δ’ τροπὰς ἐποίησαν ἀπὸ τοῦ ἐαρινοῦ Ζωδίου, τοῦτ’ ἔστιν ἀπὸ Κριοῦ τὴν ἀρχὴν λαβόντες· τὸ γὰρ ἔαρ σημαίνει τὴν γαλουχίαν, τὸ δὲ θέρος τὴν νεότητα, τὸ δὲ μετόπωρον τὴν μέσην ἡλικίαν, ὁ δὲ χειμῶν τὸ γῆρας. δ’ οὖν εἰσὶ Ζῷδια καὶ ταῦτα τροπικὰ λέγονται καὶ δ’ στερεὰ καὶ δ’ διοίσυμα.

καὶ τροπικὰ μὲν λέγονται καθ’ ὃ τοῦ Ἡλίου γινομένου ἐν τούτοις τοῖς Ζωδίοις αἱ τροπαὶ τῶν ἀέρων μεταβάλλονται· οἷον τινόμενος ἐν Κριῷ τροπικῷ Ζωδίῳ τροπὴν ἄγει ἐαρινὴν καὶ ἡσημερινὴν καὶ ἀπὸ τότε ὁ μὲν ἀὴρ εὐδιότερος γίνεται, ἡ δὲ ἡμέρα μακύνειται ἀπὸ τῶν ἴσων ὡρῶν· τινόμενος δὲ ἐν Ταύρῳ στερεῷ Ζωδίῳ καὶ ἐαρινῷ σταθερώτερον καὶ ἀμετάτρεπτον ποιεῖ τὸν ἀέρα, τὴν δὲ ἡμέραν ἐπὶ πλέον αὔξει· τινόμενος δὲ ἐν Διδύμοις διοίσῳ Ζωδίῳ ἐπαμφοτερίζει τὸν ἀέρα καὶ ποιεῖ τὴν σύγκρισιν αὐτοῦ μεταξὺ τοῦ ἔαρος καὶ τοῦ θέρους, τὴν δὲ ἡμέραν ἐπὶ πλέον αὔξει. ἐν ταύτῃ οὖν τῇ τριζωδίῳ ἀπαρτίζεται τὸ ἔαρ ὃ ἔστιν ἀήρ. πάλιν δὲ τινόμενος ὁ Ἥλιος ἐν Καρκίνῳ τροπικῷ Ζωδίῳ τροπὴν ἄγει θερινὴν καὶ ὁ ἀὴρ θερμότερος ἄρχεται γίνεσθαι καὶ ἀπὸ τότε ἀπὸ τοῦ μεγέθους τῆς ἡμέρας ἀφαιρεῖ καὶ προστίθησιν εἰς τὸ μέγεθος τῆς νυκτός· πάλιν τινόμενος ἐν Λέοντι στερεῷ Ζωδίῳ καὶ θερινῷ σταθερώτερον καὶ ἀμετάτρεπτον ποιεῖ τὸν ἀέρα, ἀφαιρῶν ἀπὸ τοῦ μεγέθους τῆς ἡμέρας καὶ προστιθεὶς εἰς τὸ μέγεθος τῆς νυκτός· πάλιν τινόμενος ἐν Παρθένῳ διοίσῳ Ζωδίῳ ἐπαμφοτερίζει τὸν ἀέρα καὶ ποιεῖ τὴν σύγκρισιν αὐτοῦ μεταξὺ τοῦ θέρους καὶ τοῦ μετοπώρου, τὴν δὲ νύκτα ἐπὶ πλέον αὔξει καὶ τὴν ἡμέραν ἐλαττοῖ.

ἐν ταύτῃ οὖν τῇ τριζωδίῳ πλη-

1 τῶν δύο φωστήρων ομι. L. προεκρίθη καὶ προετιμήθη q 2 λεγόμενος r. οὖν ομι. L r; ὅτι ομι. q. ἐποίησαν] ἐπείσαν r. 3 Ζῷδια ομι. r. μέλη] τέλη r. τῶν ἀνθρώπων r· ποιησάμενοι ἀπὸ κριο] ἀπὸ κριοῦ ποιησθωεθα r. 4 καὶ τὸν ταύρον q. 6 δύνκε codd. 7 ἄλλως — γῆρας ομι. r. — Cf. Porph., p. 182. πρὸς ομι. Ls. 8 τοῦ ομι. L. 9 λαβόντες] ἐποίησαντο L. 10 δὲ ante μετ. om. q. ὁ δὲ] καὶ δὲ q. 11 Ζῷδια λεγόμενα τροπικὰ r. καὶ δ’ στερεὰ οπα. L; τροπικὰ καὶ δ’ ομι. q. 12 καθότι q. γεγονόνευ q. 13 οἷον] οἷ L. γεγονόνευ q. 14 τροπή ἄγεται ἐαρινὴ καὶ ἡσημερινὴ q. μέν ομι. q. 15 εὐκρατέστερος γίνεται καὶ εὐδιηνότερος r εὐδιότερος L : εὐδιενότερος q : εὐδιηνότερος s. 16 γεγονόνευ q (et sic semper). ἐν ομι. q. 17 ἐπι πλέον] πλέον r. 18 ἐπαμφοτερίζειν r (et sic saepe): ἐπαμφοτερίζει ὁ ἀὴρ καὶ ἡ σύγκρασις αὐτοῦ q. 19 ἔρος L: ἀέρος r s. 20 τριζωδίῃ q : τριζωδίω r (et sic semper). ἐστὶν ἀὴρ] εἰς τύπον εἴληπται τοῦ ἀέρος r. 21 τινόμενος ομι. r : γεγονέυος q (et sic saepe). ὁ ἥλιος ομι. L s. 22 ἀρχεσθαι r. ἀπό — μέγεθος] τοῦ μεγέθους r : τῷ μεγέθει q. 24 πάλιν ομι. r. τῷ Λέοντι r. 26 καὶ — πάλιν ομι. r. εἰς τὸ μέγ.] τῷ μεγέθει s. 27 δὲ ἐν r. 29 ἐπὶ πλέον ομι. r. τὴν ἡμέραν] τὸν ἥλιον r.