44  
CODICES FLORENTINI

F. 49v. Περὶ γυναικὸς κατὰ ὀργὴν ἐξελθοῦσης ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς, εἰ ὑποστρέψει (Ἔστω ὁ ὡροσκόπος ἀντὶ τοῦ ἀνδρός—εἰρηνοποιήσει).  
F. 50. Περὶ ἀντιδίκων (Σκόπει τὸν ἐρωτῶντα—διαδίκου <sic>).  
F. 50v. Περὶ κοινωνίας (Ὡροσκοπεῖτω δίσυμον ζῴδιον—ἀγαθοποιόν).  
Περὶ τοῦ ἀπερχομένου εἰς τινα, εἰ εὑρήσει αὐτὸν ἢ οὐ (Εἰ ἐρωτηθῇς περὶ τούτου—αὐτόν).  
Περὶ ἐλεύσεως ἀποδήμου (Ἐὰν ὁ κύριος τοῦ ὡροσκόπου—ἔρχεσθαι).  
F. 51. Ἄλλως (Προσδοκείας περὶ τινος—αὐτῶν). Ἄλλως (Ὁ ἀγαθοποιὸς ἐπὶ τὰ τετράγωνα—δίδωσιν).  
F. 51v. Περὶ τινος προσδοκουμένου πράγματος ἢ εὐεργεσίας ἀπὸ τοῦ βασιλέως (Εἰ ἐρωτηθῇς περὶ πράγματος—δηλωτικόν).  
F. 52. Ἄλλως περὶ δωρεῶν ἐκβάσεως (Ἴδε τὸ τεκμήριον τοῦ ὡροσκόπου—οὐδενὸς τύχη).  
Περὶ φίλων ἢ (l. εἰ) ἐρωτησεταί <τις> (Εἰ ἐρωτησεταί τις περὶ ἰδίου φίλου—λοιπῶν).  
F. 52v. Περὶ φιλίας μεταξὺ δύο τινῶν πῶς ἀποβήσεται (Εἰ ἐρωτηθῇς περὶ τούτου—ἀποστροφήν σημαίνει).  
Περὶ ἡνιόχων τίς νικήσει (Εἰ ἐρωτηθῇς παρὰ τινος—ὦσιν).  
F. 53. Περὶ τοῦ μὴ ἔχοντος ἄλογον καὶ ἐρωτῶντος τίς νικήσει (Εἰ ἐρωτηθῇς περὶ τούτου—τῶν εὐτελῶν).  
F. 53v. Περὶ ἐλεύσεως πρέσβεων (Εἰ ἐρωτηθῇς, ἴδε τὴν Σελήνην—ἐπὶ τῆς Σελήνης).  
Περὶ τινος ἀπεσταλμένου εἰς δουλείαν, εἰ ἂρα ποιήσει αὐτὴν ἢ οὐ (Εἰ ἐρωτηθῇς περὶ τούτου—τελειωθῆναι).  
Περὶ τοῦ ἀποσταλέντος εἰς βασιλέα ἢ εἰς ἕτερόν τινα ἐπὶ τὸ φονεύσαι, ἢ φονεύσει αὐτὸν ἢ οὐ (Εἰ βούλει γνώναι—τοῦ ὡροσκόπου).  
F. 54. Περὶ τοῦ εἰ ὁ βασιλεὺς ἀποστελεῖ <sic> τινᾶν <sic> εἰς τὸ κρατῆσαί τινα (Εἰ ἐρωτηθῇς παρὰ τινος περὶ στρατιωτῶν—πόλεμος).  
Περὶ τοῦ γυναικὶ εἰ καταλαμβάνει τραύματα ἢ οὐ (Ὅρα τὸν Ἑρμῆν—δηλοῖ).  
F. 54v. Περὶ διαγνώσεως ἀποστάτου (Εἰ ἐρωτηθῇς περὶ τινος ὑπόπτου—αἵματος).  
Περὶ ἀπορροιῶν καὶ συναφῶν τῆς Σελήνης ἐν τοῖς γενεθλίοις (Ἴδε πόσαι μοῖραι—μονάδος).  
F. 55. Περὶ χροίας ζωδίων [l. -ιων] (Ὁ Κριὸς ἀληθινός—ὁμοίως).  
Περὶ τοῦ πότε ἐὰν γένηται σύνοδος Ἡλίου καὶ Σελήνης ἀποκτανθήσεται μέγιστος βασιλεὺς (Ὅτε ἴδῃς τὴν σύνοδον—ἀποκτανθήσεται).