CODICES FLORENTINI

F. 117ᵛ. Περὶ γονέων (Μετὰ τὸ ἐκθεῖναι τὰ τῷ θεῖῳ Πτολεμαίῳ περὶ τούτου κατὰ λέξιν εἰρημένα — ἐν ἀγαθοποιοῦ ὁρίοις ᾖ), cf. ib., cap. 4.

F. 118. Περὶ κλήρου μητρὸς (Ὁ μέντοι τῆς μητρὸς κλῆρος — ἀποφαίνου τὰ κατὰ τὴν μητέρα).
Περὶ προτελευτῆς γονέων (Σκέπτου ἐν τῇ γενέσει ποῖον — ἐν θηλυκῷ ζῳδίῳ τὴν μητέρα), cf. ib., cap. 5.
Περὶ ἀτρόφων (Μετὰ τὸ ἐκθεῖναι τὴν τοῦ Πτολεμαίου λέξιν — καθ᾽ ἕκαστον ζῳδίον καὶ κλίμα), cf. ib., cap. 10 pars extrema.

F. 120. Περὶ χρόνων ζωῆς (Ἐκτίθησι μὲν τὴν τοῦ Πτολεμαίου λέξιν παραφράζων — καὶ Μανέθων δὲ ταῦτα εἶπεν ἐν τοῖς ἔπεσι περὶ χρόνων ζωῆς), cf. ib., cap. 11.

F. 129ᵛ. Περὶ τύχης ἀξιωματικῆς (Μετὰ παραθεῖναι τὰ τῷ Πτολεμαίῳ περὶ τούτου βηθέντα — ὁμοίως ἀρξώμεθα), cf. ib., cap. 18 pars altera.

F. 130ᵛ. Περὶ πράξεως (Πρῶτον μὲν ἐκτίθησιν ὡς ἔθος — καὶ τὰ τοιαῦτα), cf. ib., cap. 19, pars altera.
Περὶ τέκνων (Μετὰ τὸ περὶ τέκνων τὴν τοῦ Πτολεμαίου λέξιν ἐκθεῖναι — ὁμοίως ἀρρενικὰ ἢ μεμι<τ>μένα) cf. ib., cap. 21ᵇ (omis. Engelbrecht).

F. 130ᵛ. Περὶ φίλων καὶ ἐχθρῶν (Ἐν τῷ περὶ φίλων καὶ ἐχθρῶν προστίθησιν ὁ Ἡφαιστίων — καὶ πατρὸς καὶ μητρὸς καὶ τέκνων), cf. ib., cap. 22.
Περὶ δούλων (<Π>ερὶ δὲ δούλων, αὐτὸς φησιν — καὶ τὰ ἴσα ἀπὸ ὡροσκόπου), cf. ib., cap. 20.
Περὶ ξενιτείας (Πρὸς τῷ τέλει τοῦ περὶ ξενιτείας λόγου — ἀστέρων τε καὶ ζῳδίων), cf. ib., cap. 23.

F. 131. Περὶ χρόνων διαρέσεως (Μετὰ τὴν συμπλήρωσιν τοῦ παρόντος κεφαλαίου φησὶν ὁ Ἡφαιστίων — ἐκεῖνο ἔχεις ἡμέρας ζῳδίου), cf. ib., capp. 25, 26, 27.

F. 131ᵛ. Διαίρεσις τῆς χρονοκρατορίας ἑκάστου τῶν ἀστέρων (Ἤδη δὲ τινὲς τῶν ἀρχαίων Αἰγυπτίων — χρόνων ἀφέσεως) cf. ib., cap. 27ᵇ (omis. Eng.).
Κρόνου χρονοκρατορία (Ὁ τοῦ Κρόνου λαμβάνων — προσώπου ἀποβολήν), cf. ib., cap. 28.
Ζηνὸς χρονοκρατορία (Ὁ δὲ τοῦ Ζηνὸς λαβὼν τὴν χρονοκρατίαν — ἔχει καὶ κρίσεις), cf. ib., cap. 29.
Ἄρεως χρονοκρατορία (Ὁ δὲ τοῦ Ἄρεως λαβὼν τοὺς χρόνους — ἐχθρῶν ἐπικράτησιν), cf. ib., cap. 30.

brecht composuit et ad nos summa cum benevolentia abhinc paucos dies, intercedente Kroll, misit Hephaestionis capita libri III quae cum Florentino codice concordant definire possumus.