ρου ἀνὰ δύο ἥμισυ· καταλήγει ἐν Ὑδροχόῳ εἰς ἀναπλήρωσιν τοῦ Ζυγίου πρὸς τὰς δύο ἥμισυ μοῖρας. εἰ δὲ ποιήσω τὰς κεʹ παρὰ τὸν ιγʹ, καταλήγει ὁ ἀριθμός εἰς τοὺς ἰχθύας μοῖρας κεʹ, καὶ αὕτη ἡ διαφορά πολλὴ κατέστηκεν. τὸ δὲ ἀναγκαῖον ἐστὶν ἡ τῶν δωδεκατημορίων μέθοδος εἰς τὰς γενέσεις· ὑπέδειξα δὲ αὐτῶν καὶ τὰ ἀποτελέσματα, ἵνα μὴ ὡς ἐν παρέργῳ τινὲς ταῦτα χρῶνται.

19. Περὶ ἀκουόντων καὶ βλέποντων.
Συμβάλλονται δὲ καὶ τὰ ἀκούοντα καὶ βλέποντα ζῴδια ἐπὶ φυτῶν καὶ κινδύνων, φάσεων, ἅμα δὲ καὶ ἀγγελιῶν, τῆς Σελήνης πρὸς τὸν τοῦ Ἑρμοῦ ἢ τοὺς ἀγαθοποιούς κατὰ πάροδον φερομένης κατ’ ἀρχῆς τῶν εἰς τοῦτο τὸ μέρος ἐξεταζομένων. εἰσίν δὲ τὰ βλέποντα ζῴδια ἀλλήλα ταῦτα· οἱ Δίδυμοι βλέπουσι τὸν Λέοντα· καὶ ὁ Λέων βλέπει τοὺς Διδύμους· ὁμοίως δὲ καὶ ἀκούουσιν ἀλλήλων ὁ Σκορπῖος τῆς Παρθένου, καὶ ἡ Παρθένος τοῦ Σκορπίου, καὶ ἐξῆς ἀκολούθως.

20. Περὶ ἐπιθεωρίας.
Τούτων οὕτως διαιρουμένων, ἐπιθεωρεῖν λέγεται ἤτοι ἐπιμαρτυρεῖν ὁ ἡγούμενος τὸν ἐπόμενον, ἤτοι κατὰ ἑξάγωνον ἢ τετράγωνον ἢ τρίγωνον ἢ διάμετρον· ἀπέχεται γὰρ εἰς τὰ προηγούμενα φερομένου αὐτοῦ· τὴν γὰρ ἐναντίαν κίνησιν οἱ πλανῆται κινοῦνται τῶν ζῳδίων, ὅμως μέντοι ποιοῦνται τὸν ἴδιον δρόμον καὶ συμπεριφέρονται αὐτῷ καθ’ ἑκάστην ἡμέραν καὶ νύκτα.

21. Περὶ ἀκτινοβολίας.
Ἀκτινοβολίαν λέγεται κατὰ τὰ εἰρημένα δὲ σχήματα ὁ ἐπόμενος τὸν ἡγούμενον· ἢ γὰρ τοῦ πυρὸς αὐτοῦ ἀκτίς ἐπὶ τὰ ἐπόμενα φέρεται αὐτοῦ ἀπόντος, ἐπὶ τὰ ἡγούμενα· οἷον ὁ ἐν Κριῷ ἐπιθεωρεῖ τὸν ἐν Καρκίνῳ· καὶ ὁ ἐν Καρκίνῳ ἀκτινοβολεῖ τὸν ἐν Κριῷ.

22. Περὶ δεξιῶν καὶ ἀριστερῶν πλευρῶν.
Δεξιὰ δὲ σχήματα ἐστίν, τὰ ἐν τοῖς ἡγουμένοις τοῦ Ζωδιακοῦ, ἀριστερά δὲ τὰ ἐπόμενα, οἷον Καρκῖνος ὡροσκοπεῖ μοῖρας λʹ, δεξιὸν ἑξάγωνον.

αὕτη scripsi] αὐτὴ L.  
τοῦ] Kroll coni. ὅτι.  
δὲ del. Kroll.  
χρήσονται L.  
Abhinc multa manus recens (c. saec. XVI) correxit in L. περὶ βλέποντων καὶ ἀκουόντων δεξιῶν καὶ ἀριστερῶν (sequuntur cap. 19 et 22). — Cf. Porph., p. 193. Anonym. in Max. 106, 10.  
συμβάλλονται δὲ καὶ] καὶ om. L.  
τὰ ἐπὶ r.  
ἀγγελιῶν.  
ἡ — ἐξεταζομένων om. r.  
τῷ Λέοντι L.  βλέπει om. r.  
ὁμοίως — ἀλλήλων] καὶ τὰ ἀλλήλων ἀκούονται r. κριός ἐν κριῷ Lr pro σκορπῖος et σκορπίου, quod scripsi secundum anon. in Ludw. Maximo.  
καὶ ἐξ. ἀκ. in L margine cod. L quaedam annotavit man. I hanc partim abscisa.— τῶν κεφαλαίων ...με εἰς τὰς κατ ...τε δραπέυων* ...ἀγγελιῶν καὶ ...ταξίας, quae ad cap. 19 pertinere videntur, cf. Anon in Ludw. Max., p. 112, 8.  
cf. Porph., p. 189, 20.  
ἐπιμαρτυρεῖν cf. Porph., p. 186.  
Cf. Porph., p. 189, ex quo Hephaestio, I, 16, nonnulla vel verbum exscripsit. τῶν ἡγουμένων L.  
ὁ q et L man. ᾽θή (om. man. 1).  
τῶν τού L.  
om. r., v. supra ad capit. 19. — Cf. Porph., p. 187. Firm. II, 22.  
Τὰ μὲν δεξιὰ σχήματα τοῦ Ζωδιακοῦ εἰσὶ τὰ ἡγούμενα r.  
ὡροσκοπεῖ om. r.