ἀγροῖς κρυβήσεται· ἐὰν Ταῦρος, ἐν τῇ πόλει ἐστὶν ἐγγὺς μαγείρου ἢ ἐτοιμοπώλου· ἐὰν δὲ Δίδυμοι, οὐ μακρὰν, ἀλλ’ ἐγγὺς τῶν τόπων· ἐὰν δὲ Καρκίνος, ἐν αὐτῇ <τῇ> πόλει διατρίψει καὶ ἄλλος αὐτὸν ἄξει· ἐὰν δὲ Λέων, εἰς ἐρήμους ἐστὶ τόπους· ἐὰν Παρθένος, οὐ μακρὰν· ἐὰν Ζυγός, ἐν τοῖς αὐτοῖς ὁρίοις· ἐὰν Σκορπιός, ἐκτὸς τῆς πόλεως ἐν ἱεροῖς οὐ μακρὰν· ἐὰν Τοξότης, διὰ πελάγους ἀπελεύσεται· ἐὰν Αἰγόκερως, εἰς τόπους ἀνακεχωρηκότας ἱεροὺς πρὸς δύσιν· ἐὰν Ὑδροχόος, παρὰ ποταμοὺς· οὐ μακρὰν· ἐὰν ἰχθύες, παρ’ αἰγιαλοῖς παραθαλασσίοις. Παρατηροῦ δὲ καὶ τοὺς ἀστέρες <ἐν τῷ ὑπογείῳ>· ἐὰν Κρόνος ὑπογείῳ γένηται, δεσμοὶ εἰς ἐργάτας ἐμπίπτουσιν· ἐὰν Ἄρης, ἐν ὄρει σφαγιάζονται· ἐὰν Ζεύς ἢ Ἀφροδίτη, ἐλευθέρους αὐτοὺς λέγουσιν· ἐὰν Ἑρμῆς, πλάγιοι ῥέμβονται· ἐὰν Σελήνη ὡροσκοπήσῃ, διὰ κατηγοριῶν εὑρεθήσεται· ἐὰν δὲ μεσουρανήσῃ, ἐν ὄχλοις ἢ ἐν δημοσίοις τόποις· ἐὰν οὖν πρὸς δύσιν, ἐν καθύτροις τόποις· ἐὰν δὲ ὑπόγειος, δυσκόλως εὑρεθήσεται.

[A. O.]

1 ταῖς ἀγροῖς cod., τοῖς ἀγροῖς corr. μαγείρου cod., corr.  
3 τῇ omis. cod.  
4 ἅπας <sic> cod., τόπους ex sqq. scripsi, ἀπᾶρας coni Kroll.  
5 ποτ’ cod., πόλεως scripsi.  
8 αἰγιαλοῖς παραθαλασσίαι cod., αἰγιαλοῖς παραθαλασσίοις scripsi. καὶ παρὰ θάλασσαν in archetypo corr. erat [Wünsch].  
9 ἐν τῷ ὑπογείῳ supplevi.  
10 δεσμοῖς ἢ ἐργαστηρίοις coni Kroll.  
11 ὑπόγειον cod., εἰς scripsi.

F. 125 (262v). πζʹ. Καταρχὴ ἀναγκαῖα εἰς ἣν ἀπέτυχον πλανηθεὶς, καὶ μετὰ ταῦτα εὑρηκὼς τὴν αἰτίαν, ἐθαύμασα τὴν ἐνέργειαν περὶ γραμμάτων ἐνεχθέντων.

ἔτους Διοκλητιανοῦ σοʹ, μηνὶ Θωθ ιζʹ, ἡμέρᾳ Κρόνου, ὥρα αʹ, ἠνέχθησαν τράμματα τινὰ λυπηρὰ ἔχοντα πάντα παρὰ πρόθεσιν τοῦ δεξαμένου. εὑρέθη δὲ ἡ καταρχὴ οὕτως· ☉ ♏ μοί(ρα) ιʹ, ☾ ☋ δʹ, Ἥ ► ἐνςʹ, 𐅉 ♃ ζʹ νεʹ, ♂ ♃ ἠʹ, ♀ ♌ ἠʹ, ⚷ ♇ κεʹ, ὡροσκόπος 𐅈 αʹ, μεσουράνημα ♃ αʹ, κλήρος τύχης 𐅉 κεʹ. ♐ μ, βʹ κδʹ.

εὗρον ἐγὼ τὸν μὲν Δία μοιρικῶς ὡρονομοῦντα, καὶ τὴν Ἀφροδίτην κατὰ τοῦ ὡροσκόπου καὶ τῆς Σελήνης καὶ τοῦ Διὸς καὶ τοῦ κλήρου τῆς τύχης ἀγαθοδαιμονοῦσαν καὶ εἶμαν ἀνατολικὴν, καὶ τοῖς ἀριθμοῖς προσθετικὴν, καὶ δεκατεύουσαν τὴν τριταίαν τῆς Σελήνης, καὶ τὸ δωδεκατημόριον αὐτῆς Σκορπιὸν τετυχηκότα καὶ τὸν διέποντα τοῦ ὡροσκόπου τὸν Δία κατὰ κάθετον ὡρονομοῦντα. εἶπον διὰ ταῦτα συναρταγῇ καλὴν ἔχειν φάσιν τὰ τράμματα, ἃ δὴ τὰ ἐναντία περιείχον· σκοπῆσας γὰρ μετὰ ταῦτα ἀκριβῶς τὴν καταρχὴν, εὗρον τὴν μὲν Ἀφροδίτην, τὸν οἰκοδεσπότην τῆς καταρχῆς, μηδένα λόγον ἔχουσαν πρὸς τὸν ὡροσκόπον καὶ τὴν ἐνέργειαν.

4 = 5 Sept. 488 p. C. n. 6–8 Signis astrologicis, quae quidem typographus in loculamentis habebat, usus sum ut exemplum darem notationis codicis ubi verba ὡροσκόπος, μεσουράνημα item non verbis sed signis expressa sunt. 15 παρεῖχον cod., corr. m 1 in marg.