APPENDIX

νοῦ ἐκείνου ἵνα μέγα ἔργον ἐφανερώθη εἰς τὸν κόσμον ἢ εἰς τὸν οὐρανὸν ἢ εἰς τὴν γῆν ὡς ἔκλειψις ἡλίου καὶ σελήνης καὶ ὁ κατακλυσμός ἢ μεγάλου προφήτου ἐμφάνεια ἢ ἀπώλεια ἔθνους ἢ γέννησις εὐτυχούς· ἀφ’ ὧν ἕκαστον ἐπὶ χρόνους συμβαίνει μακροῖς καὶ εἰς τοὺς ἀνθρώπους ὃ διάδηλον γίνεται. καὶ πᾶν δὲ γένος ἀνθρώπων τῶν ῥηθέντων μίαν τεθείκασιν ἀρχὴν ὡς θεμέλιον καὶ πρώτους δι’ αὐτοῦ· ὕστερον δὲ τῶν χρόνων τοῦ ἡλίου καὶ ὕστερον τῶν χρόνων τῆς σελήνης καὶ ὕστερον τῶν β’ οἱ ἀστρονόμοι τὰς συντάξεις καὶ τὰ ὡρολόγια καὶ τὰ αὐθημερινά, δι’ ὧν ἐργάζονται, εἰς τοῦτο τεθείκασι ὅτι ἀπὸ τοῦ κατακλυσμοῦ ἄλλοι πέντε καιροὶ εἰσίν.

Κεφάλαιον πρῶτον.

Τὸ πρῶτον ἔτος, ὅπερ τερίχ λέγεται κατὰ Πέρσας, ἀπὸ τοῦ Ναβουχοδονόσορ· καὶ ἡ ἀρχὴ τοῦ ἔτους τούτου, ἀφ’ οὗ ἐκάθισεν οὗτος εἰς τὴν ἀρχήν. ἡ δὲ ἀρχὴ τοῦ ἔτους ἐκείνου ἡμέρα ἦν δ’. ἡ ἡμέρα ἐκεῖνη ἀρχὴ τοῦ παρὰ τοῖς Αἰγυπτίοις μηνὸς τοῦ Θῶθ πρώτου ὄντος παρ’ αὐτοῖς. καὶ τοὺς χρόνους τούτων οἱ Κυπτίδες κρατοῦσιν. οἱ δὲ μήνος εἰς τὴν διάλεκτον ἐκεῖνον οὕτως *** ὡς κρατοῦσιν οἱ Πέρσαι, τεξ’ ἡμέραι. καὶ ὁ Πτολεμαῖος δὲ τὴν ὁδὸν τῶν ἀστέρων εἰς τὸ βιβλίον ἐκείνου ὅπερ ὀνομάζεται μυζατῆς <εἰς> τὸ ἔτος τότε τέθεικεν.

Τὸ δεύτερον ἔτος ἀπὸ τοῦ Μακεδόνος Ἀλεξάνδρου ὕστερον τοῦ βασιλέως Βαβυλῶνος [καὶ] τοῦ Ναβουχοδονόσορ· τῷ ἔτει τούτῳ χρόνται οἱ εἰρημένοι Κυπτίδες, καὶ οἱ χρόνοι ἐκείνων κατὰ Πέρσας. ἡ ἀρχὴ οὖν τοῦ χρόνου ἀφ’ οὗ ἐκάθισεν ἐκεῖνος εἰς τὴν ἀρχὴν ἡμέρα α’, ἥτις γίνεται α’ τοῦ Θῶθ μηνός, ὕστερον τοῦ ἔτους Ναβουχοδονόσορ· ἀπὸ τοῦ χρόνου τούτου μέχρι καὶ τοῦ Ἀλεξάνδρου ὑκδ’ χρόνοι παρήλθον·¹ καὶ εἰς τὸ υκε’ ἔτος ἐστι τοῦτο τὸ δεύτερον ἔτος. καὶ ὁ Πτολεμαῖος τὴν ὁδὸν τῶν ἁπλανῶν ἀστέρων εἰς τοῦτο τὸ ἔτος τέθεικε, καὶ ὁ Θαοῦνης δὲ ὁ Ἀλεξανδρεύς τὴν ὁδὸν τῶν ἀστέρων ἐν τῇ τούτου συντάξει, ὅπερ κανόνον ὀνομάζεται, εἰς τοῦτο τὸ ἔτος ἔθηκε.

Τὸ τρίτον ἔτος ἀπὸ τοῦ χρόνου Ἀλεξάνδρου τοῦ υἱοῦ Φιλίππου· οὗτος Δουλκαρογνὴν ὀνομάζεται. τούτῳ τῷ ἔτει χρόνται οἱ Ῥωμαῖοι καὶ Σύροι, καὶ τοὺς χρόνους τοῦ ἔτους τούδε οἱ Ῥωμαῖοι κρατοῦσιν·

¹ Cf Theodorum Meliteniotam ap. Usener, op. cit., p. 12, f. 259r. — De aera Philippi Aridaei agit, quae revera anno mortis Alexandri incipiebat, cf. Albirunt, Chronology, ed. Sachau, p. 31.