ἰδ’ καὶ οὕτως ἀναιρεῖ, μὴ θεωρήσαντος ἀγαθοποιοῦ, θεωρήσαντος δὲ, σῴζει κακοπαθήσαντας.  
Σελήνη πρὸς Ἄρην, μηδενὸς ἐπιθεωροῦντος ἀγαθοῦ, μέχρι τῆς διαμέτρου ἀναιρεῖ, εἰ δὲ θεωρεῖ, ἀπὸ τῆς πρώτης τετραγώνου σῴζει. Σελήνη πρὸς Ἄρην καὶ Ἥλιον, μηδενὸς ἀγαθοῦ παρεμπλακέντος, μέχρις ἂν τὸν σύνδεσμον λύσῃ, πάθος ποιεῖ περὶ τὸ νευρώδες καὶ παρακοπὴν· ἐὰν δὲ τὸν σύνδεσμον λύσῃ καὶ ἐπὶ τὰ ἥττονα κινούμενῃ συνάψῃ ἀγαθοποιῷ, εἰς περίοδον τέταρτον πεσόντα σῴζει· ἐὰν δὲ κακοποιῷ, τουτέστιν Κρόνῳ, οὐδὲ ἓως τὴν διάμετρον σῴζει. ἐὰν δὲ ἐπὶ τὰ μείζονα κινούμενη ἀπὸ τοῦ συνδέσμου συνάψῃ Κρόνῳ, μέχρι τῆς διαμέτρου κινδυνεύσοντα σῴζει.  
ἐὰν δὲ τῷ προκειμένῳ τρόπῳ μηδὲ εἰς τύχην μέσος, τουτέστιν, μέχρι τῆς Σελήνης σύνδεσμον λυούσης καὶ κινούμενης ἐπὶ τὰ ἥττονα, σωτηρίας τρόπος.  
ἐὰν δὲ τῆς Σελήνης τὰ ἥττονα κινούμενης τῷ αὐτῷ τρόπῳ Κρόνος καὶ Ἑρμῆς σχηματισθῶσιν, χρονίζουσιν τὰ πάθη πλέον ἥττον ἀναιρεῖν ἐργαζόμενα.  
ἐὰν δὲ προσθετικὴ τοῖς ἀριθμοῖς καὶ τῷ φωτὶ, καθ’ ὃν δῆποτε οὖν τρόπον νοῖς ἀστράσι ἢ Σελήνη προσκλιθῇ, κατακλιθίσονται μέχρις ἂν ἡ Σελήνη παραγένηται ἐπὶ τὸ δέκατον ζῴδιον τῆς κατακλίσεως· ἐὰν δὲ ἀνεπιθεώρητος ἀγαθῶν ἢ κακῶν εἴη ἡ Σελήνη, χολεριάσαντες ἐν αὐτῷ τῷ Ζυγίῳ τὰς νόσους λύουσιν· ἐὰν δὲ ἀγαθοὶ μόνοι καὶ Ἑρμῆς σχηματισθῶσιν καθ’ ὃν δῆποτε οὖν τρόπον, μέχρι τῆς τετραγώνου τὰ πάθη λύουσιν· φύσει δὲ κατὰ τόδε τὸ ζῴδιον, δυσκατάληπτοι καὶ κακοήθεις αἱ νόσοι γίνονται.

Ἐν Λέοντι· Σελήνη πρὸς Κρόνον, μὴ ἐπιθεωροῦντος ἀγαθοῦ, μέχρι τῆς διαμέτρου ἀναιρεῖ· εἰ δὲ θεωρεῖ, πολλὰ κακοπαθήσαντα σῴζει. Σελήνη πρὸς Ἄρην, μηδενὸς ἀγαθοῦ θεωροῦντος, μέχρι τῆς ἐννάτης ἀναιρεῖ, θεωροῦντος δέ, ἀπὸ τῆς διατρίτου κινδυνεύσαντα σῴζει. Σελήνη πρὸς Ἄρην καὶ Ἥλιον, τοῖς ἀριθμοῖς ἢ καὶ τῷ φωτὶ προσθετικῇ, καρδιακὴν πάντως περίστασιν ἐργάζεται, μέχρι τῆς διαπέμπτου· ἐπὶ δὲ τὴν τετράγωνον πλευράν, ἐὰν μὴ λήγῃ τοῖς ἀριθμοῖς ἢ καὶ ἐπαύξη τότε, Κρόνος σχηματισθείς σῴζει.  
Σελήνη μεμονωμένη καὶ τοῖς ἀριθμοῖς ἀφαιρετικῇ, σῴζει. Σελήνη πρὸς Δία καὶ Ἀφροδίτην, ἐπὶ τῆς κατακλίσεως ἢ καὶ ὅταν ἔλθῃ εἰς τὸ τετράγωνον, σῴζει. Σελήνη πρὸς Κρόνον καὶ Ἥλιον τὰ μεγάλα κινούμενη ἢ καὶ αὐξαμενοτοῦσα, μάλιστα δὲ καὶ ἀγαθοῦ συμπλακέντος, ἀπὸ τῆς τετραγώνου σῴζει· ἐὰν δὲ τὰ μείζονα ἀπὸ τοῦ ἀναβιβάζοντος τρίτῃ, καὶ παντοίως σῴζει.  
Σελήνης τῷ αὐτῷ τρόπῳ κινούμενης, ἐπὶ τὸ βόρειον φερομένης, ἐὰν Κρόνος καὶ Ἑρμῆς θεωρεῖσα θεωρήσει, πάθος ἀγαθὸν ἔπειτα πυρετὸν τεταρταῖον· ἔπειτα ἐργάσοντες τρόπον νοῖς τοῖς εἰρημένοις ἀστράσι χολεροσαντες, καθόν δυσατάληπτον ἐπιθεωροῦντος, θεωρεῖσα ἢ αὐξὴ φωτοῦσα βίριον.