CODICES FLORENTINI

συνοδεύῃ, παρέχει ῥίγη καὶ ψύξεις καὶ ῥευματισμούς καὶ νεύρων σπασμούς καὶ ὀδύνας· ἐὰν δὲ ὁ Ἄρης ταῦτα κληρώσηται, πυρετοὺς καὶ θέρμας καὶ δίψας ἀποτελεῖ καὶ ξηρότητας· πολλακὶς δὲ οὕτως τυχὼν ὁ Ἄρης, αἱμορραγίαν ἐκ ρινὸς ποιήσας, ἔκρινε τὸ νόσημα καὶ ὠφέλησε τὸν νοσοῦντα. ἐὰν δὲ ἐν τῇ καταρχῇ τῆς νόσου εὑρεθῇ ἡ Σελήνη προσθετικὴ τοῖς ἀριθμοῖς καὶ πρὸς Ἥλιον ἢ πρὸς Ἄρην σχηματιζομένη, γνῶθι ὅτι ἐν τῇ ζʹ ἡμέρᾳ ἢ ἐν τῇ ιθʹ, τουτέστιν ὅταν ἐαυτὴν τετραγωνίσῃ ἢ διαμετρήσῃ, πάνυ ἔσται τῷ κάμνοντι ἐπισφαλῆ καὶ ἐπικίνδυνα τὰ πράγματα, καὶ οὐ πόρρω ἐστὶν ὁ θάνατος. ἐὰν δὲ τῶν ἄλλων οὕτως ἔχόντων, ὁ Κρόνος αὐτὴν μαρτυρῇ καὶ τὸν Ἥλιον, ὠφέλιμος γίνεται· ἐὰν δὲ τῆς Σελήνης τοῖς ἀριθμοῖς ἀφαιρουσῆς ἐν τῇ καταρχῇ ὁ Κρόνος σχηματίσῃ, βλαβερός γίνεται τῷ κάμνοντι· ἐὰν δὲ οὕτως αὐτῆς ἐχούσης ὁ Ἄρης ἐπιθεωρήσῃ, ὠφέλιμος γίνεται· ἐὰν τῆς Σελήνης ἐν τῇ κατὰ πάροδον τῶν σχημάτων ἀμείψῃ ἐρχομένης ἐπὶ τὸ ἴδιον τετράγωνον ἢ τὸ σχήμα ὁ Κρόνος αὐτὴν ἐπιθεωρήσῃ, εἰ μὲν ἐπὶ τῶν εἰρημένων ἀγαθῶν σημείων εἴη ἢ καταρχή, αἴτιος γίνεται σωτηρίας τῷ κάμνοντι· εἰ δὲ ἐπὶ τῶν κάκιστων ἐμφαινόντων σημείων καὶ ὁ Κρόνος ἐν τῷ τετραγώνῳ ἢ τῷ <διαμέτρῳ> σχήματι τὴν Σελήνην πρὸς ἑαυτὸν ἐπικακέυῃ, αἴτιος θανάτου τῷ κάμνοντι γίνεται καὶ ἀναιρεῖ.

1 ῥίγη L. 4 ἐκ ρινὸς om. L. ἔκρινε L. 5 δὲ om. L′. 11 ἐὰν (δὲ om.) τῆς Σελήνης — ὠφέλιμος γίνεται in fine; capitis traiecit L′. 17 τοῖς κάκ. ἐμφαινουσι σημείοις L. ἄλλοις post σημείων add. L. 18 τῷ om. L. διαμέτρῳ add. Kroll. 19 ἑαυτὴν L.

F. 18. Ἄλλη σκέψις, in mg. περὶ νοσούντων

Ἔστω μὲν ὡροσκόπος ὁ ἰατρός, τὸ δὲ μεσουράνημα ὁ κάμνων, τὸ δὲ ὄνυχ ἡ νόσος, τὸ δὲ ὑπόγειον ἡ θεραπεία. ἐὰν οὖν κακοποιὸς ὡροσκοπῇ, οὐδὲν ὠφελήσει ὁ ἰατρὸς τὸν κάμνοντα, ἀλλὰ καὶ βλαβήσεται ὁ κάμνων ὑπ’ αὐτοῦ· ἐὰν δὲ ἀγαθοποιὸς ὡροσκοπῇ, ὠφελήσει τὸν κάμνοντα ὁ ἰατρός, [ἐὰν δὲ ἀγαθοποιὸς] ἢ καὶ δίχα τοῦ ἰατροῦ αὐτομάτως ἡ νόσος ῥαίσει. ἐὰν δὲ κακοποιὸς μὲν ὡροσκοπῇ, ἀγαθοποιὸς δὲ εἴη ἐν τῷ ὑπογείῳ κέντρῳ, δηλοῖ ὅτι ὁ μὲν πρῶτος ἰατρὸς κἀν μάλιστα εἴη ἐπιστήμων, οὐδὲν δύναται ὠφελήσαι τὸν κάμνοντα, ἄλλος δὲ τις ὕστερον ἐλθὼν ἰατρὸς ὠφελήσει. τὸ δὲ ὑπὸ τὴν κέντρων ὀρῶν, σκοπεῖ τὸν ἐπόντα [Ͼ] αὐτῷ ἀστέρα πότερον ἰδιοθρονεῖ ἢ οὐ· εἰ

1 post σκέψις: περὶ τοῦ αὐτοῦ L′. 2 Ὁ μὲν ἰατρὸς ἐκ τοῦ ὡροσκόπου λαμβάνεται, ὁ δὲ κάμνων ἐκ τοῦ μεσουρανῆματος, ἡ δὲ νόσος ἐκ τοῦ τριγώνου, ἡ δὲ θεραπεία ἐκ τοῦ ὑπογείου L′. 4 ὁ ἰατρὸς οὐδὲν οἴηται (ωἴεται <sic> cod.) ὠφελήσαι τὸν κάμνοντα ἀλλὰ καὶ μᾶλλον δώσει βλάψειν αὐτόν L. 5 ὠφέλιμος ἔσται L′. 6 ἐὰν δὲ ἀγαθοποιὸς uncis inclusi. ἢ καὶ δίχα τοῦ ἰατροῦ om. L. 7 δὲ om. L μὲν om. L. 8 ὑπὸ τὴν κέντρων L. 10 ἰατρὸς post τις L′. 11 ὄντα L′. Ͼ om. , ἐν add. ante αὐτῷ L′.