<αἰτία>. Σελήνη ἀσύνδετος Διὸς τυχοῦσα ἀνεπιτεύκτους ταπεινοὺς ἥττονας τοῖς βίοις ποιεῖ· Σελήνη ἀσύνδετος Ἄρεως τυχοῦσα ποιεῖ μετρίους ἀτόλμους ἀφανεῖς καὶ πρὸς γονεῖς ἀποστρόφους· Σελήνη ἀσύνδετος Ἀφροδίτης τυχοῦσα ποιεῖ ἀχαρεῖς καὶ δυσεπιτεύκτους πρὸς τε τὸν γάμον καὶ τὰ ἀφροδίσια· Σελήνη ἀσύνδετος Ἑρμοῦ ποιεῖ ἄπρακτοτέρους καὶ μᾶλλον ἀνοήτους· ταῦτα δὲ πάντα τὰ σχήματα φημὶ τῶν ὁμοζυνούντων καὶ ἰσαναφόρων καὶ τῶν ἰσοδυναμοῦντων ζωδίων.

<53>. Ἀποτελέσματα τῶν δορυφοριῶν τοῦ Ἡλίου.

Κρόνος ἐπὶ δορυφορίᾳ τυχὼν τὸ ἐπιεικὲς καὶ τυφώδες καὶ τὸ ἐκ πατρόθεν εὐδαμονικὸν καὶ πολύκτητον ποιεῖ. Ζεὺς τὸ δίκαιον καὶ προσηνὲς καὶ ἀλαζονικὸν καὶ τὸ λαμπρὸν καὶ τὸ ἡγεμονικὸν καὶ πολυχρήματον καὶ τὸ ἐπιτευκτικὸν ποιεῖ. Ἄρης τὸ ἐπανδρον καὶ θερμὸν καὶ θρασὺ καὶ παράβολον καὶ βίαιον καὶ σοβερὸν καὶ τὸ ἔκπτυστον ἐν τοῖς διαπασσάμενοις ποιεῖ. Ἀφροδίτη τὸ εὔκλεές καὶ ἐπαφρόδοτον καὶ εὔεπιβολον καὶ ἡδύ καὶ ἀναίδες καὶ εὔγαμον καὶ ἐπιτευκτικὸν ποιεῖ. Ἑρμῆς τὸ εὔφυές καὶ λογικὸν καὶ ἐπίβολον ποιεῖ. γνωστὲον δὲ ὅτι ἐὰν ἀποκλίνωσιν οἱ δορυφοροῦντες τῶν φώτων ἐπικέντρων τετυχηκότων, οὐδὲν ἥττον τῆς βασιλείας ἢ τῆς τυραννίδος προσάγουσι τοὺς οὕτως γεννωμένους· τῶν δὲ φώτων δορυφορουμένων μὲν, ἀποκεκλικὸτων δὲ, οὔτε βασιλεῖς οὔτε τύραννοι γενήσονται, ἀλλὰ φίλοι τῶν τοιούτων προσώπων ἔσονται. τὸ δὲ αὐτὸ νόει καὶ ἐπὶ τῶν παρ’ αἵρεσιν δορυφορούντων.

[F. B.]

2 ποιοῦσιν L.  3 πρὸς γονεῖς L.  5 ἑρμῆ L.   8 Cap. 53 mutilum habetur in cod. r (inscribitur : περὶ δορυφοριῶν τοῦ ἡλίου ἀποτελέσματα) : cuius lectiones fere omnes neglexi.  10 post πολύκτητον praebet r : πλὴν ἐπὶ κινδύνους.  11 πολυχρήματον r] πολλῶν χρημάτων L.  17 τετυχηκότες r.  18 τοὺς οὕτως γεννωμένους] dativum requiri monet Kroll. τοὺς οὕτως r] τοσοῦτο L. γεννωμένους L.  19 Haec manu l in margine cod. L scripta sunt : Σὴ ἡμέρας εἰ μὲν τὰ φώτα ἐπίκεντρα ἢ οἱ δὲ ἀστέρες ἀπόκεντροι, οὐκ ἐμποδίζονται τῆς δόξης· εἰ δὲ τὰ φώτα ἀπόκεντρα ἐμποδίζονται.

F. 93v. Περὶ τῆς ἐκ τῶν οἰκείων ἐνεργειῶν καὶ μορφώσεων ἐφηρμοσμένης τοῖς τοῦ ζωδιακοῦ τμήμασι διαφόρου προσηγορίας.

Τὴν δ’ ἐκ τῶν μορφώσεων τῶν ζωδίων παρὰ τοῖς προγενεστοῖς πεποικιλμένην ὀνομασίαν χρησίμην ἡγούμενοι περικεκνέαι τοῖς ἐνταῦθα εἰσαγομένοις καὶ ταύτην ἐν ἐκδόσει θέσθαι ἐκρίναμεν, ὅπως ἐξ ἁπάντων δύναται ἂν τις τὸν φυσικὸν στοχασμὸν προσφόρως ἐπιλογίζεσθαι· εἰσὶν δὲ τούτων συνέλοντι φάναι διαφοραι λβ’. τοῦτ’ ἔστιν ἃ μὲν ἡγεμονικά, ἃ δὲ παρηγεμονικά, ἃ δὲ ὑποτακτικά, ἃ δὲ χερσαῖα, ἃ δὲ ἔνυδρα, ἃ ...

Signa astrologica quum in editione servavimus, nominativum esse casum intellegere. 2 τμήματος cod., corr. Boll. 5 ὀνομασίαν cod. 6 ἐκδύσει cod.