CODICES FLORENTINI

F. 133v. Περὶ ἐνεργείας τῶν ιβʹ ζωδίων (Ἀρσενικά· Κριός — θηριώδες· Τοξότης) ed. Ludwich, Maximi et dnm. rel., pp. 105-110.  
F. 134. Περὶ ἀποτελεσμάτων τῶν ιβʹ ζωδίων (Σημαίνειν φασίν — πραγματευομένους. — Editum ibid., pp. 110-112.  
F. 134v. Περὶ τῶν παρανατελούντων τοῖς ιβʹ ζωδίοις· κατὰ Τεύκρον (Κριῷ· τῷ Κριῷ παρανατέλλουσιν Ἀλιεῖς — συμφωνίαν πραγματωμαρτύρων κληρονόμων δηλοῖ)¹.  
F. 136v. Κατάστασις καὶ παρατήρησις περὶ τῶν ὡρῶν ἑκάστης ἡμέρας πῶς δεῖ ἡμᾶς ἀναστρέφεσθαι· εἰ δὲ ὑπόθεσις ἐστὶν ἀπὸ τῶν ζʹ ἀστέρων (Πρώτη ἡμέρα ἐστὶν Ἡλίου — καὶ ἅπαν τὸ γεγονόµενον ἐν αὐτῇ ἐπιβλαβές).  
F. 137. Ἡμεροδρόμιον Πάππου τῶν διεπόντων καὶ πολεούντων (Ἑβδόμη ἡμέρα Κρόνου· ὥρα πρώτη ἐὰν τις πλεύσῃ — τῶν κδʹ ὡρῶν)².  
F. 137v. Περὶ τῶν σημασιῶν τοῦ πολεῦοντος καὶ διέποντος ἀστέρος· ὅπως οἱ ἑπτὰ πλάνητες πῶς ἄγονται ἐν ἑκάστῃ ἡμέρᾳ καὶ ὥρᾳ· καὶ ποιὸς ἀστήρ ποίαν ἡμέραν ἐπέχει· καὶ ποίας ὥρας δεσπόζει.  
Inc. Ἡμέρα σαββάτῳ Κρόνου, ὥρα πρώτη Κρόνος πολεῖ· καὶ διέπει ... item ἡμέρα κυριακὴ Ἡλίου etc. sqr. nullo spatio intermisso:  
Περὶ τοῦ πολεῦοντος καὶ διέποντος (Τὸν πολεῦοντα καὶ διέποντα ἐφ’ ἑκάστης γεννήσεως καὶ ἐπὶ πάσης ἡμέρας σκοπεῖν δεῖ — ἔχει ἡ ἀκολουθία) = cod. 7, f. 209. Item:  
F. 140. Περὶ τῶν σχημάτων τῆς Σελήνης. Inc. Τὰ τῆς Σελήνης σχήματα κ καὶ φάσεις λέγονται εἶσιν ιʹ = cod. 7, f. 209.  
F. 140v. Ἐκ τῶν Εὐτοκίου ἀστρολογουμένων. — Exordium editum est in appendice.  
F. 142. Τὸ δὲ σχήμα τοῦ θέματος (in fine τέλος τοῦ θέματος), alia tab. 143. Τοῦτο δὲ συμβήσεται ὑποτεθέντος τοῦ ἐνιαυτοῦ ἡμερῶν τζεʹ μόνον· τοῦτο καὶ οἱ ἀρχαῖοι σοφοὶ τῶν Αἰγυπτίων ... ὁ δὲ Οὐάλης προκρίνει τὸν ἐνιαυτὸν ἔχειν ἡμέρας τζεδʹ ... Expl. τὴν τοῦ Κυνὸς ἐπιτολὴν, sqr. sine ulla intermissione:  
Περὶ τῶν ἐναντιομάτων τῶν ἀστέρων (Τίνος ἕνεκεν οἱ οἶκοι Ἡλίου καὶ Σελήνης ἐναντιοῦνται τοῖς οἴκοις τοῦ Κρόνου ... καὶ ῥυπαρὸν τῆς φύσεως τοῦ ἀστέρος) sqr. sine intermissione:  
F. 143v. Περὶ τῶν μεγίστων ἐτῶν καὶ τελείων ἀποκαταστάσεων τῶν ζʹ ἀστέρων (Κρόνος ποιοῖ τὴν μεγίστην ἀποκατάστασιν δι᾽ ἐτῶν σζεʹ. Ζεὺς δι᾽ ἐτῶν υκζʹ — ἐν μέρει δὲ τοῦ κόσμου) = cf. supra, f. 93.

¹ De Teucro Babyloniο, cf. supra, ad 71v. — Idem excerptum π. τ. παραν. in cod. Paris 2503, f. 119v invenitur, cf. Porphyrii, Introd. in Ptolem., f. 200, ed. 1559 et Psellum περὶ παραδόξων ἀναγνωμάτων, p. 147, Westermann.  
² Cf. Hultsch, Pappi Alexandrini quae supers., Berlin, 1875, III, praef., p. XII.