Οἱ τῷ πυρί λατρεύοντες Πέρσαι τὸν χρόνον τοῦ ἡλίου κρατοῦσι δῖχα τοῦ τετάρτου τοῦ πλεονάζοντος ἀπὸ τῶν τζεʹ ἡμερῶν· καὶ γὰρ ὁ χρόνος ἐκείνων τζεʹ ἡμέραι γίνονται. Οἱ Αἰγύπτιοι τὸν χρόνον ὡς οἱ Πέρσαι κρατοῦσι, καὶ οἱ ἀπὸ τοῦ Ἀδὰμ δὲ οὕτως ἐψήφισαν τοὺς χρόνους καθώς καὶ οὗτοι νῦν. Οἱ Ἑβραῖοι δὲ καὶ οἱ Ἰνδοὶ καὶ οἱ Χεταῖοι τοὺς χρόνους κρατοῦσι τοῦ ἡλίου [τοὺς] κυρίως, ὁμοίως δὲ καὶ τοὺς τῆς σελήνης κυρίως· τὴν ἀρχὴν δὲ τοῦ μηνὸς ἐκεῖθεν κρατοῦσιν ἀπὸ τῆς συνόδου ἡλίου καὶ σελήνης οὕτως ἵνα πρὸ τοῦ μέσου τῆς ἡμέρας ἢ μετὰ τὸ μέσον συνοδεύσῃ τῷ ἡλίῳ ἢ σελήνῃ· καὶ τὴν ἀρχὴν δὲ τοῦ μηνὸς αὐτῶν κατὰ τὴν ἐποῦσαν ἡμέραν λογίζονται.

Οἱ Ἰνδοὶ τὴν ἀρχὴν τοῦ χρόνου αὐτῶν ἐξ ἐκείνου λογίζονται, ἥνικα ὁ ἥλιος γένηται πλησίον τοῦ Κριοῦ· εἰ δὲ ἐγγὺς ἐστι τοῦ ἱστημά ἤτοι ..........., ἀπὸ τούτου κρατοῦσι τοῦτον. Οἱ Ἑβραῖοι τὴν ἀρχὴν τοῦ χρόνου αὐτῶν ἀπὸ τούτου κρατοῦσιν, ὅποτε ὁ ἥλιος γένηται πλησίον τοῦ Ζυγοῦ. Ἡ ἀρχὴ δὲ τοῦ χρόνου τῶν Χεταίων τότε ἐστίν, ὅταν ἔλθῃ ὁ ἥλιος εἰς τὸν Ὑδροχόον κυρίως ἢ κατὰ τὸ μέσον ἢ τὸ τέλος ἢ τὴν ἀρχήν.

Ἐπεὶ οὖν οὗτοι ἐκράτησαν τὸν χρόνον ἀπὸ τοῦ ἡλίου καὶ τοὺς μῆνας ἀπὸ τῆς σελήνης, εὗρον ὅτι μέσον τοῦ χρόνου τοῦ ἡλίου καὶ τῆς σελήνης λείπουσι ι΄ ἡμέραι καὶ περιττεύουσι καὶ ε΄· συνάγεται οὖν ὅτι κατὰ τ΄ χρόνους περιττεύει εἰς μῆν΄· ὁ πρῶτος τοίνυν τούτων χρόνος ἐστὶ περιττός, ἤτοι μήνες ιγ΄· τοῦτον τὸν μῆνα ἕκαστος ἰδία ἔκαλεσεν, οἱ Ἰνδοὶ γατμασάν, οἱ Ἑβραῖοι ἔμπειρ, καὶ οἱ Χεταῖοι σοῦν.

Ἐπεὶ οὖν ἐρρέθη ὁ σκοπὸς τῶν χρόνων καὶ τῶν ἡμερῶν εἰς τὸν ψήφον, δὲ μέλλει εἶναι εἰς πάσας τὰς συντάξεις, ἡ διδασκαλία δὲ αὕτη θεμέλιον ὀφείλει εἶναι τῶν συντάξεων ἁπαστῶν, χρη ῥηθῆναι καὶ τὰς ἄλλας τῆς ἐπιστήμης μεθόδους καὶ μεταχειρίσεις, καθώς εἴρηται εἰς τὴν σύνταξιν τοῦ Ἀλαῇ·¹ εἰς ἐκείνην δὲ τὴν σύνταξιν τοῦ Ἀλαῇ ζ΄ κεφάλαια ἐτέθησαν, καὶ ἡ ἀρχὴ δὲ τοῦ πρώτου κεφαλαίου ἡ διδασκαλία τῶν καιρῶν ὡς βήσεται.

Ἐπεὶ κατελήφθησαν οἱ χρόνοι καθώς ἕκαστος ἔθηκε, καὶ ὁ καιρὸς ἕκαστου ῥηθήσεται, ὁ καιρὸς οὖν θεμέλιον ἐστὶ, καὶ οἱ χρόνοι ἐν τούτῳ ἔχουσι τὸ ἑδραῖωμα διὰ τοῦ γνωρίσματος τῶν ἄλλων καιρῶν· ἐκεῖνο δὲ τὸ θεμέλιον ἀπὸ τοῦ χρόνου ὀφείλει κρατηθῆναι, οἷον ὅτι εἰς τὸν χρό-

7 τοὺς secl.  13 ἱστημὰς quid sit nescio.  14 Lacunam praebet codex.  15 αὐτῶν] τούτων cod. cf. 29.  21 πρῶτος] lege τρίτος.  24 ἔμπειρ = hebr. ʾbbār, nam μκ = b Cf. Ideler, Chronologie, I, 532.

¹ “Ἀλαῇ non scriptor est sed titulus libri decurtatus ex alzig al᾽ ἀλάι hoc est tabularum in honorem viri illustris alicuius Alā-aldaulali editarum. Quales complures Hagi Khalfa memorat…, Gildemeister ap. Usener, Ad histor. astronomiae symbola, 1876, p. 16 í.