τζʹ. Περὶ παραλλαγῆς (Παραλλαγὴν λέγουσιν — ἀκριβὲς διάμετρος μοιρ(αι) δʹ).
τζʹʹ. Περὶ μεσεμβολήσεως (Μεσεμβόλησίς ἐστιν — καὶ περὶ τῶν ἄλλων ὁμοίως).
τηʹ. Περὶ κενοδρομίας (Κενοδρομεῖν δὲ λέγεται ἢ Σελήνη — ἢ τοιαύτη γένεσις).
τθʹ. Περὶ λαμπηνῶν ἰδίων (Ἐν λαμπήναις δὲ ἰδίαις — ἀρχοντικὴν ποιεῖ τὴν γένεσιν).
τιʹ. Περὶ μετοχῆς (Ἡ μετοχὴ ἐστιν — ὕψωμα ἢ).
τιαʹ. Περὶ μεταναλύσεως (Μετανάλυσις καλεῖται — ἐν κακώσει ὥσιν). F. 217.
τιβʹ. Περὶ κακώσεως (Κάκωσις λέγεται — κεκακωμένου).
τιγʹ. Ἄλλο περὶ κολλήσεως καὶ συναφῆς (Ὁ Δωρὀθεος ἐν τοῖς ἔπεσιν — τριτωνοκρατορίας σκοπεῖν).
τιδʹ. Περὶ οἰκοδεσπότου κυρίου καὶ ἐπικρατῆτορος (Διαφέρουσιν ἀλλήλων ὅ τε οἰκοδεσπότης — καὶ μεγάλου ἀποτελέσματος ἄρχοι). F. 217v.
τιεʹ. Περὶ ὑπακούοντων ζωδίων (Ὑπακούει ζῳδία — καὶ ὁ Σκορπιὸς τῇ Παρθένῳ).
τιζʹ. Περὶ ἰσοδυναμοῦντων ζωδίων (Ἰσοδυναμοῦντα δὲ ζῳδία — καὶ Παρθένός καὶ Ζυγός). F. 218.
τιηʹ. Περὶ βλέποντων (Βλέποντα δὲ εἰσιν — πρὸς τὴν βʹ καὶ ἐφεξῆς).
τιθʹ. Περὶ ἀσυνδέτων (Ἀσύνδετα δὲ ζῳδία — σχηματιζόμενα).
τικʹ. Περὶ τῶν δʹ τεταρτημορίων τοῦ ζῳδιακοῦ (Τεσσάρων ὄντων τεταρτημορίων — ὑπότειον μεσουράνημα ἐπὶ τὸν ὡροσκόπον).
τκαʹ. Περὶ χρηματιζόντων τόπων (Χρηματίζουσιν ἐν πάσῃ γενέσει — συγκρηματίζον τῷ ὡροσκόπῳ).
τκβʹ. Περὶ σπορίμου ζωδίου (Σπόριμον ζῳδίον — τοῦ σπέρματος καταβολή). F. 218v.
τκγʹ. Περὶ χρόνων τῶν ἐκ τῶν ἀναφοριῶν (Περὶ δὲ τῶν ἀναφορῶν τῶν ζωδίων — ἐν τοῖς προχείροις κανόσιν). F. 219.
τκδʹ. Περὶ τῶν ζωδίων ἐν καταρχαῖς (Τὰ μὲν οὖν ὀρθῶς ἀνατέλλοντα — διὰ τὸ οἶκον αὐτῆς εἶναι).
τκεʹ. Περὶ δεξιῶν ἀστέρων καὶ ἀριστερῶν (Ἐπὶ παντὸς σχήματος — ἀπολλύμενα τὰ γεννώμενα ποιεῖ). F. 220v.
τκζʹ. Περὶ ἐπισημασιῶν (Περὶ δὲ τῶν ἐκ τοῦ ἀέρος — ψεῦδος δηλοῦσι). F. 225.
τκζʹ. Περὶ θανάτου (Κλῆρος θανάτου ἀπὸ Σελήνης — μὴ θεωρούμενοι θάνατον σημαίνει).