58  
CODICES FLORENTINI

ϙ. Περὶ ἀποτυχίας (Ὁ Ἥλιος παρῷν — δηλοῦσιν). F. 264ᵃ.
ϙα′. Περὶ φήμης (Κατὰ τὸν ὡροσκόπον τῆς φήμης — ἀληθὴ ἐστίν).
ϙβ′. Περὶ ἐπιτυχίας (Ὅρα τοὺς ἀστέρᾱς τοὺς σημαίνοντας — ἀτελείωτοι).
ϙγ′. Περὶ στάσεων καὶ ἐμφυλίου (ind. ἐμφύλου recte) πολέμου καὶ σφαγῆς (Ἄρης τῷ Θ′ συνὺν — ἡ βασιλεύων). F. 265.
ϙδ′. Περὶ τοῦ πῶς ὀφείλει γίνεσθαι τὸ ἀποτέλεσμα (Ὅταν Κρόνος ἢ Ἄρης — ἠδέα).
ϙε′. Περὶ κέρδους (Ὅρα τοὺς οἰκοδεσπότας — οὐδαμῶς).
ϙς′. Περὶ παραλήψεως οὐσίας (Εἰ μὲν συμφων′ — παραλήπεται).
ϙζ′. Περὶ οὗ ζητῇ τις εἰ γίνεται (Ὅρα τὸν κύριον τοῦ μεσουρανήματος — τὸ ζητούμενον). F. 265v.
ϙη′. Περὶ φιλίας καὶ ἔχθρας (Τὸν ἐρωτῶντα ἀπὸ τοῦ κυρίου — ἐμφαίνει). F. 266.
ϙθ′. Ἄλλως (Ἐπὶ τῶν συζῴ<ντων> — δηλοῖ).
ρ′. Περὶ τοῦ γινώσκειν τὴν ἡμέραν ᾗ τις τεθνήξεται, τοῦ καιροῦ τοῦ θανάτου κειμένου ὡς ὁμολογουμένου (Στερεοῦ μὲν ἢ διωσίμου — ἐλπιζόμενον). F. 266v.
ρα′. Ἄλλως (Καταδήλου γεγονότος — θάνατον λέγε).
ρβ′. Περὶ ἀξιώματος καὶ δόξης καὶ τιμῆς (Τὰ φῶτα ἐν ἄρσενι-κοῖς ζῳδίοις — δυστυχίας σημεῖον). F. 267.
ργ′. Περὶ πράξεως (Σκόπει εἰ τις τῶν ἀστέρων — ἀπερικτίτους). F. 267v.
ρδ′. Περὶ τεκνιώσεως (Ὅρα τοὺς συσχηματιζομένους — ἀφαιρέτης).
ρε′. Περὶ συμπτώσεων (Ὁ Κρόνος ἐν τροπικῷ ζῳδίῳ — ποιεῖ). F. 268.
ρς′. Περὶ τῆς ἐν ξενιτείᾳ τελευτῆς (Οἱ τοὺς ἀναιρετικοὺς τόπους — ἢ διάμετρος <?>).
ρζ′. Περὶ τοῦ εἰ ἔστιν πόλεμος (Σκόπει κατὰ τὴν ὥραν — πόλεμος).
ρη′. Περὶ πολυκτημοσύνης καὶ ἀκτημοσύνης (Τὸν κλῆρον τῆς τύχης — νυκτερινούς).
ρθ′. Περὶ κτημάτων καθαιρέσεως (Δεῖ δρᾶν τοὺς συσχηματιζομένους — προσνεύσεως). F. 268v.
ρι′. Περὶ κληρονομίων (Ὁ Κρόνος τῇ κτητικῇ τύχῃ — κληρονομήσουσιν).
ρια′. Περὶ τοῦ πότε τίκτουσιν αἱ γυναῖκες ἢ συλλαμβάνουσιν (Ἡμέρα κ′ — ποιοῦσιν).
ριβ′. Ἄλλως, εἰ συλλαμβάνει *** (Ὁ οἰκοδεσπότης τοῦ ἐ τόπου — ἀγαθοποιῶν).
ριγ′. Περὶ τοῦ γνῶναι τὸν σκοπὸν τοῦ ἐρωτῶντος, περὶ τίνος θέλει ἐρωτᾶν (Ἴδε τὸν κύριον τοῦ ὡροσκόπου — ἀπόκριν[?]).