CODICES FLORENTINI

τημ′. Περὶ κατηγορίας (Ἐὰν τις κατηγορεῖν βούληται—κρατήσει ὃν (ἰ. κρατήσειν?) σημαίνει).

F. 234v. τιθ′. Πῶς δεῖ γνῶναι τὸν συντυγχάνοντά σε διὰ ποῖον πρᾶγμα θέλει ἐρωτᾶν (Ἐφ’ ἑκάστης καταρχῆς λάμβανε—προβεβηκότα θηλυκά).

F. 235. τν′. Περὶ θεραπευτῶν Μαξίμου (Τῆς Σελήνης οὔσης ἐν Κριῷ ὁ φυτῶν ταχέως εὑρεθήσεται—ἐὰν δὲ ὁ σύνδεσμος ὑπὲρ τὴν φανεροῦ)¹.
    τνα′. Περὶ ἀγορασίας δούλων ἀρρενικῶν καὶ θηλυκῶν (Σκέπτου οὕτως· εἰ μὲν ἄρρεν ἐστί—οὐκ ἀγαθὴ ἡ ὠνήσις).
    τνβ′. Περὶ τῶν ἐν δεσμοῖς Μαξίμου (Τῆς Σελήνης οὔσης ἐν Κριῷ—ἐν τοῖς δεσμοῖς)².
    τνγ′. Πότε δεῖ γράμματα πέμπειν (Ὅτε γράμματα πέμπεις ζήτει—τῆς βουλῆς οὐκ ἀποτεῦξῃ).
    τνδ′. Περὶ αἰτήσεως (Ἡ αἴτησις ἐκ τῆς Σελήνης—καὶ μάλιστα ὁ Αἰγόκερως).

F. 236. τνε′. Περὶ τοῦ γνῶναι δούλων τινος ἢ ὑπηρέτην πότερον φίλος ἐστιν ἢ ἐχθρός (Λάβε τοῦ ιη′ τόπου τὸν κύριον—περὶ οὗ ἢ ἐρωτήσης).

F. 236v. τνς′. Περὶ ἐξοριζομένων (ὡς τὸν ἐξοριζόμενον δεῖ λαμβάνειν—τοῦ δύοντος καὶ τοῦ μεσουρανοῦντος).
    τνζ′. Περὶ φευγόντος καὶ ἀποδημοῦντος (Ἀποδημήσαντος τοῦ δεινός—οὐ κρατεῖται).
    τνη′. Περὶ δικαστηρίου (Πρὸς δίκας μέντοι—ἀδελφὸς γίνεται).
    τνθ′. Περὶ φλεβοτομίας καὶ χειρουργίας (Ἐπὶ πάσης φλεβοτομίας—καὶ ἁπλῶς πάσης χειρουργίας).
    τξ′. Περὶ καθαρισμῶν (Καθάρσια δὲ διδοῦσιν—ἑλικοειδής γάρ ἐστι).

F. 237. τεα′. Περὶ ἀρρώστων καὶ κατακεκλεισμένων ἐν φρουρᾷ (Ὁ κύριος τοῦ ὡροσκόπου τῆς καταρχῆς—γένηται τῶν καταρχῶν).
    τεβ′. Περὶ νοσούντων (Ἐπὶ νοσοῦντος δεῖ—ἐξάμηνον ἀγαθόν).
    τεγ′. Περὶ κατακλῖσεως (Λαβὼν τὴν ἡμέραν καὶ τὴν ὥραν—οἰονεὶ τίκτων τοὺς κάμνοντας).

F. 237v. Ἄλλο περὶ τοῦ αὐτοῦ (Ὅτι δεῖ τηρεῖν—καὶ ποδαργικὰ ἐπισφαλεῖς καθίστανται) [inde ab hoc capite saepissime capita divisa sunt ἰς verbis ἄλλο περὶ τοῦ αὐτοῦ].

F. 238v. τεδ′. Ἀπὸ τῶν ἀστέρων [in indice ἑν κεφαλαίοις Δ′ <== δυσιν> ὧν ἐν ἀ. τ. α.] Ὁ Ἥλιος μετὰ τοῦ Αἰγόκερω—ἔχειν τὴν νόσον.


¹ Ex Maximi paraphrasi, cf. Ludwich, Maximi et Ammoniis reliquiae, 1877, p. 90, VIII.
² Cf. Ibidem, p. 94, XI.