154

CODICES FLORENTINI

17. Περὶ τετραγώνων συμπαθῶν τε καὶ ἀσυμπαθῶν.  
Τὰ μὲν οὖν συμπάθειαν ἔχοντα πρὸς ἄλληλα ζῴδια κατὰ τετράγωνον ζῳδιακὴν πλευράν εἰσι ταῦτα· Ταῦρος πρὸς Ὑδροχόον, καὶ Λέων πρὸς Σκορπίον διὰ τὸ ἰσανάφορον· πάλιν Λέων πρὸς Ταύρον, καὶ Σκορπίος πρὸς Ὑδροχόον διὰ τὴν ἰσοδυναμίαν· καὶ Δίδυμοι πρὸς Παρθένον, καὶ Τοξότης πρὸς Ἰχθῦς διὰ τὴν ὁμοζωνίαν. τὰ δὲ ἄλλα πάντα τετράγωνα ἄχρηστα εἰς συμπάθειαν τυγχάνουσιν. πᾶσα δὲ τετράγωνος πλευρά καθεστήκε διὰ μορίων ϙʹ, ἡ δὲ ἐξάγωνος διὰ μοίρων ξʹ, τετράκις γὰρ ϙʹ, καὶ ἑξάκις ξʹ, ἡ δὲ διάμετρος διὰ μορίων ρπʹ, δις γὰρ ρπʹ γίνονται τεʹ, ὡς τινας ὁ πᾶς κύκλος ἔχει μοίρας.

18. Περὶ τῶν δωδεκατημορίων τῶν ἀστέρων.  
Τὰ δωδεκατημόρια τῶν μοίρων τῶν ἀστέρων τριχῶς οἱ παλαιοὶ ἐξέθετο· καὶ ὁ μὲν Παῦλος ἐν τῇ εἰσαγωγῇ αὐτοῦ εἶπεν ποιεῖσθαι ἴσας τὰς τοῦ ἀστέρος μοίρας παρὰ τὸν ιγʹ καὶ ἀπολύειν ἀπὸ τοῦ αὐτοῦ ζῳδίου ἀνὰ μοίρων λʹ καὶ ὅπου ἂν καταντήσῃ ὁ ἀριθμός, ἐν ἐκείνῳ τῷ ζῳδίῳ ἐστι τὸ δωδεκατημόριον τοῦ ἀστέρος. ὁ δὲ Δωρόθεος λέγει ἐν τῷ ιαʹ βιβλίῳ παρὰ τὸν ιβʹ ποιεῖσθαι τὰς μοίρας· ὁ δὲ Πτολεμαῖος λέγει ἐν τῷ κςʹ κεφαλαίῳ τοῦ αʹ βιβλίου παρὰ τὸν βʹ ἥμισυ ἀπολύειν ταῖς μοίρας κατὰ ζῳδίον. ἐγὼ δὲ ἐκ πείρας μᾶλλον εὗρον συναινοῦσαν τὴν μέθοδον Δωροθέου τῇ Πτολεμαίου· καὶ ταύταις μᾶλλον συναινῶ ταῖς μεθόδοις, λέγω δὲ ταῖς παρὰ τὸν ιβʹ, καὶ ταῖς παρὰ τὸν βʹ ἥμισυ· οὕτως γὰρ καταλήγουσιν αἱ δύο μέθοδοι εἰς τὸ αὐτὸ ζῳδίον, οἷον ὡς ἐν ὑποδείγματι· ἔτυχεν Σελήνη Ταύρῳ μοῖρα κεʹ· ταῦτα δωδεκάκις ποιήσας εὗρον μοίρας τʹ· ταύτας ἀπέλυσα ἀπὸ Ταύρου ἀνὰ μοίρων λʹ καὶ κατέληξεν Ὑδροχοῷ μοίρας λʹ εἰς ἀναπλήρωσιν τῶν ζῳδίων· πάλιν δὲ ταύτας τὰς κεʹ μοίρας ἀπέλυσα ἀπὸ Ταύ‑

Cap. 17 in codd. n et r continuum est antecedenti (abest superscriptio). In cod. m inscribitur: Περὶ τῶν συμπαθούντων ἀλλήλοις ζῳδίων κατὰ τετραγωνικὴν πλευράν.  
2 πάλιν οὖν τὰ μὲν κ. ἑξάγωνον ι. 3 ἐκ x et διὰ τὸ ἰσανάφορον om. r.  
5 πάλιν — ὑδροχόοι καὶ ταῦρος πρὸς σκορπίον f. τετράγωνα om. r.  
7 εἰς πρὸς r. τυγχάνουσι om. π.  
8 καθεστήκεναι q. δὲ καὶ ἑξάκις ξʹ τεʹ om. Ltr.  
10 γίνονται om. rg. ἃς μοίρας q. ἔχει μοίρας] ἀκριβῶς διαφέρει.  
μοίρας om.q.  
11 De ratione dodecatemoriarum v. Scaliger ad Manilium ed. a. 1665, pag. 162.  
13 Laudat Pauli Alexandr. caput περὶ δωδεκατημορίου fol. H 4v.  
17 is fuit ultimus operis liber: v. supra p. 82 quae Olivieri exscripsit ex tractatu Masalae: Ὁ Δωρόθεος (ἐξέθετο) βιβλία ιαʹ· ἦγον περὶ γενεθλίων δʹ, περὶ ἐρωτήσεων γʹ περὶ λογισμοῦ γʹ καὶ περὶ τῶν συνόδων αʹ. Sed in Rhetorii textu scribendum esse censeo 'pro ιαʹ'; neque enim apte capitulum de dodecatemoriis quadrat ad librum περὶ συνόδων, immo vero ad libros περὶ λογισμῶν. — Eandem ac Dorotheus sequuntur rationem Manilius, II, 725 sqq.; Firmicus, II, 13; Hephaestio, I, 18. Comment. anon. in Plot. Tetrab., p. 48 (ubi idem Dorotheus laudatur).  
17 Vide Ptolemaei Tetrab., I, 22, ed. a. 1535, fol. 13v, 26. Neque tamen probat Ptolemaeus dodecatemoriarum doctrinam, immo omnem eorum vim aufert. Methodum a Ptolemaeo traditam enarrant commentarii anonymi in Plot. Tetrab., p. 47 sqq. et Porphyrii Introductio, p. 194.  
20 τὴν scripsi τῇ L.