APPENDIX

38 οὔτε μὴν r. ἐντὸς τῶν L. 39 οὔτε δὲ r. 40 τῶν τούτων L.  
42 ἐπεὶ οὐ L. 43 συνίσχεν L. μερικὴ L. 45 διὰ — πτολεμαίου om. r.  
47 ἐνῆθην r. 48 δι’ ὑποδείγματος L : διὰ ὑποδείγματος r. 49 ἐν κριῷ L. εἶναι ὤν r.  
50 β] ιβ΄ Lr. καὶ τὸν ἀρεα] τὸν δὲ ἀρεα L, τὸν δὲ ἀρεα καὶ r.  
51 ε’] ιε΄ Lr. ποιῶν r. ἀναφορά L, ἀναφοράν r. καὶ λεπτά μ’ r.  
52 ς΄ καὶ L, καὶ r (ς΄ om.). ἀναφοραὶ διδ. r. ἀναφοραὶ καρκίνου Lr.  
54 ῥμ΄] ρκ΄ Lr. εὑρίσκων r. περὶ τὴν r. p. 202, 1 ὥρας] ζ’ μοίρας L, μοίραν r.  
τοὺς — εὑρίσκω] τὴν ἀναφορὰν τοῦ λέοντος, τοῦτ’ ἔστιν τοὺς λε’ γίνονται ο’· τούτους ποιήσας ἐνδεκάκις  
40 ἥμισυ εὑρίσκονται r. 2 ἐνδεκάκη L. καὶ ζ’] καὶ ἥμισυ L.  
3 ποιῶν διὰ τῶν ζ’ γίνονται χρόνοι ρκ΄ r (om. ἔσται — ὁμοῦ). ζ’ ἔσται χρόνοι ἑξήντα γίνονται χρόνοι L.  
5 ια’ ζ’] ιτ’ r. 7 πρώτην om. r. τὸν ζ’] εἶναι μὲν διὰ L, εἶναι τὸν μὲν r.  
8 ὑπὸ] ἀπὸ r. Ζωδιακῶς καὶ χρονικῶς Lr. 9 ἀπολείπονται r. 11 οὕτω — 28 ἀποτετμημέναι om. r.  
13 λε’] με’ L. παρὰ τὰς] περὶ τῆς L. 14 διπλῶσαι L. 15 τοὺς] τούτ’ ἐστιν τοὺς λε’ γίνονται L.  
16 παρὰ τὸν L. χρόνους χιλίους τριακοσίους ε’ L. 17 ἀποπὶ L.  
18 χρόνοι om. L. 19 ἡ ζ’ μοῖραι L. 20 ἀπο- τελοῦσα L. 21 μοίραν om. L.  
24 ροθ’ χρόνοι οἳ τινὲς] ριθ’ Νε’ αἱ τινες L. 26 κύκλου L. 27 ιαυ’] α’ L.  
29 αἵτινες Lr.

16. Περὶ ἀσυνδέτων ζωδίων καὶ συμπάθειαν ἐχόντων πρὸς ἄλληλα.

Ἀσύνδετα μὲν ζῴδια εἰσι, συμπάθειαν δὲ ἔχοντα πρὸς ἄλληλα πάντα τὰ ἰσάναφορα ζῴδια καὶ ἰσοδυναμοῦντα καὶ ὁμοζυγοῦντα, οἷον ἰσάναφορα μὲν Κριὸς καὶ Ἰχθύες, Δίδυμοι καὶ Αἰγόκερως, Καρκίνος καὶ Τοξότης, Παρθένος καὶ Ζυγός· ἰσοδυναμοῦντα δὲ Δίδυμοι <καὶ> Καρκίνος, Παρθένος καὶ Κριός, Ζυγὸς καὶ Ἰχθύες, Τοξότης καὶ Αἰγόκερως· ὁμοζυγοῦντα δὲ Ταῦρος πρὸς Ζυγόν, Κριὸς πρὸς Σκορπίον, καὶ τὰ μὲν πλησίον ἀλλήλων ζῴδια ἀσύνδετα παντάπασιν ἄχρηστα πρὸς συμπάθειαν καθεστήκασιν. συμβάλλεται δὲ τοῦτο τὸ κεφάλαιον εἰς τὰς συναναφορὰς τῶν ζωδίων καὶ τὰς συναντολὰς τῶν ἀστέρων, καὶ πρὸς τὰς φιλίας τε καὶ συμπαθείας ἀνδρῶν τε καὶ γυναικῶν καὶ γονέων καὶ ἀδελφῶν καὶ φίλων καὶ δούλων.

20 τῶν ἀσυνδέτων Lq. 22 diversa docent Porphyrius, p. 193 : περὶ ἀσυνδέτων ζωδίων, et Paul Al. D 4v. εἰσιν] καὶ r. ἐχόντων Lr. 23 πάντα om. r. εἰς ἀνα- φορὰ r. οἷον om. r. 24 ἰσάναφορα : cf. Ptol., Tetrab., I, 12. Anon. apud Maxim. ed. Ludwich, p. 106, 5. 25 Κριὸς — 26 Ζυγός] Cod. q perperam hic enumerata etiam ἰσάναφορα, ἰσοδυναμοῦντα, ὁμοζυγοῦντα non ἀσύνδετα vel tetragona. 25 ἰσοδυναμοῦντα : cf. Ptol., Tetrab., I, 13, Hephaest. I, 10. Geminus, p 10 D sq. 27 ὁμοζυγοῦντα : cf. Anon. apud Max. ed. Ludwich, p. 106, 4 ταῦρος] τὰ r. 28 πλησίον καὶ r; πλησίον q. ἀσύνδ. παντάπ. om. r. ἀχρήστα q. 29 τὸ om. r. 30 συναναφορὰς r. 31 τε om. rq.