APPENDIX 97

Ἡλίου, πρεσβύτας ἢ πρεσβύτιδας λέγε τοὺς κλέπτας ἢ κλεπτούσας.  
αἱ μὲν οὖν ἀπώλειαι γίνονται ὡς ἐπὶ τὸ πλεῖον τῆς Σελήνης ἢ τοῦ Ἑρμοῦ κακωθέντων.  
ἐπάν οὖν οἱ κακοποιοὶ ἀνατολικοὶ τύχωσι μαρτυροῦντες τῇ Σελήνῃ, οἱ δὲ ἀγαθοποιοὶ ὑπὸ δύσιν,  
οὐχ εὕρεσις ἔσται τοῦ ἀπολλυμένου· ὥσπερ εἰ ἄν μὲν οἱ ἀγαθοποιοὶ καὶ ὁ Ἑρμῆς ἀνατολικοὶ τύχωσι μαρτυροῦντες τῇ Σελήνῃ,  
οἱ δὲ κακοποιοὶ ὑπὸ δύσιν, εὕρεσις ἔσται τοῦ ἀπολλυμένου· χαίρουσι καὶ μᾶλλον ἀμφότερα τὰ φῶτα πρὸς εὕρεσιν ὑπέρτεια τυχόντα, ἤπερ ἐν τῷ ὑπογείῳ ἡμισφαιρίῳ τῷ κάτω.  
Κρόνου μαρτυροῦντος τῷ ὡροσκόπῳ καὶ τῇ Σελήνῃ, δόλῳ τινὶ καὶ κρυφῇ τὴν κλοπὴν γεγονέναι λέγε·  
ὁ δὲ Ζεύς, δόξαντα τινα πίστιν καὶ ἐλευθερίαν ἔχοντα τοῦτο κεκρυφέναι λέγε, καὶ διὰ τῆς ὑπολήψεως τῆς ἐλευθερίας τὴν κλοπὴν ἐργάσασθαι·  
ὁ δὲ Ἄρης, δι᾽ ὀρυτῆς τοίχου καὶ ἀντίκλειδος ἢ ἀνασπάσεως θύρας ἢ κλάσεως κλειδοῦ ἢ βίας τινός·  
ἡ δὲ Ἀφροδίτη, πόρνης ἕνεκεν ἢ χάριν φιλίας γινομένης ἀπὸ γυναικός·  
ὁ δὲ Ἑρμῆς, πάντως ἀπὸ κακουργίας ἢ ἀπὸ κακοτροπίας ἡ κλοπή γέγονε.  
Τὸν δὲ τόπον ὅθεν ἡρμένον ἐστίν ἵνα εἴπῃς, ποιήσεις οὕτως·  
ἔστω σοι ὁ ὡροσκόπος εἴσοδος, σημαίνει δὲ ἡ Σελήνη τὸν τόπον ὅθεν ἀπόλλυεν,  
ἐὰν οὖν ἡ Σελήνη ἢ ἐν τῷ ὡροσκόπῳ, τὸ ἀπολλυλὸς ἔκειτο πρὸ ὀφθαλμῶν·  
ἔτι τε μᾶλλον ἐὰν ὁ Ἥλιος τὴν Σελήνην ἐπιδῇ, ὅθεν ὁμόσε γένηται τὸ μεσουράνημα, κρεμαστὸν τὸν τόπον δηλοῖ·  
ἐὰν Ἄρης τὴν Σελήνην ἐπιδῇ, ὃ ἂν ἀπόληται, ἐκ τόπου κεκλεισμένου ἀπώλετο·  
ἐὰν ἡ Σελήνη ἐπὶ δύσιν φέρηται, ἐκ τόπου ἀνακεχωρηκότος ἀπώλετο·  
ἐὰν ἐν τῷ ὑπογείῳ κέντρῳ, ἐκ κατωρυγμένου καὶ ὑπογείου πάντως τόπου ταπεινοῦ·  
ἐὰν καὶ δύνουσα τὸν τόπον τοῦ κλέπτου ἐπιδῇ, τὸν κλέπτην μεμνημένος λέγε.

[A. O.]

¹ κλέπτου <?> cod., κλεπτούσας scripsi.  
³ ἀνακακοποιοὶ cod.  
⁸ ὑπέρτεια cod.  
¹² ὀρῦ cod.  
¹³ ἀναπαρᾷ cod., corr.  
²¹ ἀπόληται corr. ex ἀπώλετο.  
²⁵ μεμνησθαι cod.

F°. 102 (= 213v). ιη′.

Τιμαίου Πραιξίδου περὶ δραπετῶν καὶ κλεπτῶν¹.

Ὁ τοῦ Διὸς ἀστήρ ἐὰν τε μετὰ Σελήνης, ἐὰν τε ἐν τῷ ὡροσκόπῳ, ἐὰν τε ἐν τῷ μεσουρανῆματι γένηται,  
ὁ δδραπετευκὺς ἀργυροῦμενα ἢ ἐνηρτυρωμένα σκεύη βεβάστακε, καὶ ὅπου θέλῃ πορεύεται·  
ἐὰν καὶ μετὰ Ἡλίου ὑπάρχων, πολλῷ πλείονα βεβάστακε·  
ἐὰν δὲ Ἀφροδίτη καὶ Ἥλιος τοῖς αὐτοῖς τόποις γένηνται, εἰκονίσματα ἁγίων καὶ χρυσὸν καὶ ἄργυρον καὶ χαλκώματα βεβάστακεν·  
ἐὰν δὲ Ζεύς καὶ Ἑρμῆς ἐπιθεωρήσῃ,

⁴ ἀργυρώμενα cod.  
⁶ Ἡλίου scripsi, Ζ³ cod.  
⁷ γένηται cod.  
⁸ χαλκωσται cod., χαλκώματα scripsi.  
¹ De hoc Timaeo cf. supra p. 79, v. 19; 80, v. 15 et Kroll, Philologus, 1898, p. 133, qui Πραιξίδικου coniecit. cod. flor.