APPENDIX

Σελήνην καὶ τὸν Δία καὶ τὸν κλῆρον τῆς τύχης διὰ τὸ μεσεμβολεῖσθαι αὐτὴν ὑπὸ Διός, καθά φησι Δωρόθεος. εὗρον δὲ τὸν Ἄρεα καὶ τὸν Κρόνον, ἐμπεριέχοντας τὸν Ἑρμῆν καὶ τὸν ὡροσκόπον καὶ τὴν Σελήνην καὶ τὸν Δῖα καθά διδάσκει Ἀντίγονος· ἀλλὰ δὴ καὶ τὸ μεσουράνημα διεμέτρει Ἄρης παραιρετικός ὤν· ἀναγκαῖον οὖν ἔστιν ἐπὶ πάσῃ καταρχῇ ζητεῖν καὶ τὰς μεσεμβολίας Ἡλίου καὶ τῶν ἀστέρων, καὶ τὰς ἐμπεριοχὰς τοῦ ὡροσκόπου καὶ τῆς Σελήνης καὶ τοῦ ἀστέρος τοῦ λόγον ἔχοντος πρὸς τὴν οἰκοδεσποτείαν τῆς καταρχῆς. οὐ γὰρ μόνον ὁ ὡροσκόπος καὶ ἡ Σελήνη ἐμπεριέχοντο ὑπὸ Κρόνου καὶ Ἄρεως, ἀλλὰ καὶ ἡ Ἀφροδίτη ἢ τὸν πλείον λόγον ἔχουσα πρὸς τὴν καταρχήν· Ἄρης μὲν τὰρ διεμέτρει τὸν Καρκίνον καὶ Κρόνος ἐτετραγώνισε τὴν Παρθένον· εὑρέθησαν οὖν πάντες σχεδὸν οἱ ἀστέρες ἐμπεριεχόμενοι ὑπὸ τῶν δυοῖν κακοποιῶν· τούτου τοῦ σχήματος μέμνηται Ἀντίγονος ἐν τῇ γʼ γενέσει τοῦ γʼ βιβλίου. εἰ δὲ καὶ τὸ κατ’ εἶδος ζητῇ, ὅρα τὸν Ἑρμῆν βλαπτόμενον ὑπὸ Κρόνου καὶ ἐν τῷ δωδεκάτῳ.   [F. C.]

5 παραιρητ’ cod., corr. Kroll.  6 ἐπὶ (dubium) πάσα καταρχὴ cod.  15 ιβ’ cod.  
i.e. in loco xii collocatum ab horoscopo [Kroll].

F. 126r (263). πη’. Καταρχὴ Λεοντίου στεφθέντος ἐν Ἀντιοχείᾳ¹.

Οὗτος ἀπὸ δύο μαθηματικῶν λαβὼν καταρχὴν ἐστέφθη καὶ εὐθέως ἐξέπεσε τῆς βασιλείας καὶ τῆς τύχης. ἔτους Διοκλητιανοῦ, μηνὶ Ἐπιφί κο’, ὥρας ἀρχομένης α’, Ἥλιος Καρκίνου βς’, Σελήνη Καρκίνου ζ’, Κρόνος Σκορπίου ιε’, Ζεὺς Καρκίνου ε’, Ἄρης Καρκίνου κ’, Ἀφροδίτη Διδύμων κζ’, Ἑρμῆς Λέοντος ιθ’, ὡροσκόπος Καρκίνου κγ’, μεσουράνημα Κριοῦ, καταβιβάζων Αἰγοκέρως ιδ’, σύνοδος ἐν Καρκίνῳ, κλῆρος τύχης Σκορπίου ιζ’, δαίμων Κριῷ, ὕψωμα γεννήσεως Κριῷ.

πολὺ ἐφάντασε τὴν καταρχὴν δεδοκώτας ἢ τοῦ Ἡλίου καὶ τοῦ Διός καὶ τοῦ Ἄρεως ὡροσκοπία καὶ <ἡ> ἐπαναφορά τοῦ Ἑρμοῦ καὶ τὸ ἀγαθοτυκ τὴν Σελήνην πρὸς Κρόνον καὶ Δία· ἀλλ’ οὐ προέσχον πρῶτον τῷ πολεῦοντι καὶ διέποντι Ἑρμῇ εἰς πάθος ἐμπεπτώκότι· τὴν γὰρ μεγίστην <ἀπόστασιν> ἀπέιχε τοῦ Ἡλίου, ὃ καὶ βιοθάνατον ἀποτελεῖ, καὶ ὑπὸ Κρόνου μόνον ἐθεωρεῖτο· οὔτε γὰρ Ἀφροδίτη μόνη ἠδύνατο θεραπεύσαι τὸ πάθος· ἐπεμβολεῖ γὰρ αὐτῇ ὁ Ἥλιος· οὔτε πάλιν

3 numerum omis. cod.  7 num. om. cod.  10 ἡ suppl.  13 ἀπόστασιν omis. in Ang. suppl. Flor.  14 μόνος cod., corr. Kroll.  16 αὐτὴν cod.

¹ Leontium qui Zenone imperatore regnum affectavit et anno 483, ut videtur, non Antiochiae sed Tarsi coronatus est, scimus ad seditionem movendam prophetiis Pamprepii senatoris impulsum esse, quem μαγγανείαις et τερατολογίας insimulant christiani historiae scriptores (Theophan., p. 129, 10, 130, 3, ed. de Boor; Damascius, Vita Isidori, § 110, ed. Westermann; Suidas s. v. Παμπρέπιος). Cf. Rev. instr. publ., l. c., p. 10 s.