APPENDIX

Ἥλιος ἐν ἀδελφῶν τόπῳ.
Ἥλιος δὲ δρόμοισι μολὼν † ὅτε φαιδῖμος ἀστήρ
οὔτε καλὸν νεύσειε † τεῦχος πάλιν οὔτε χερείον.

Κρόνος ἐν ἀδελφῶν τόπῳ.
*Ἦν δὲ Κρόνος νεύσειε τρίτον δρόμον αἷμα γενέσθαι
πολλαῖσιν κακότησιν ἀδελφοῖσι <ν προ>κομίζει.

Ἄρης ἐν ἀδελφῶν τόπῳ.
Ἄρης δ’ ἔνθα τελῶν πολεμήτορα δῶκεν ἀδελφόν,
αἵματι δ’ ἡμβλύνε φοβερὸν δέμας ἠδὲ σιδήρῳ.

Ζεὺς ἐν ἀδελφῶν τόπῳ.
Ζεὺς δὲ μεγασθενέας κλήρους δωρήσατο πλείστους,
κληρονομιῶν ἀγαθῶν εὐδαιμονίας· ἐκ νεκύων δὲ
ἀφνειοὺς τελέθει καὶ ἀεί μέγα κυδαίνουτας.

<<Ἑρμῆς ἐν ἀδελφῶν τόπῳ.>>
Ἑρμῆς δὲ ἄναξ δώκεν πολυέρκετα δῶρα,
Μουσῶν καὶ Χαρίτων ἐξαίρετα τεκταίνοντας.

Ἀφροδίτη ἐν ἀδελφῶν τόπῳ.
Ἡ δ’ ἄρα Κυπρογένεια θεὰ ποίησεν ἀοιδοὺς,
ἐν φιλίας τε μάλιστα προκόπτοντας βίοτον.

Σεληναίη ἐν γονέων τόπῳ.
Εἰ δὲ Σεληναίη χαριλάμπετις ἔνθα φανείη
καὶ μέγαλόν κόσμιον τὸν ἡμάτων δρόμον ἔρπει,
φέρτερον ἐστί τὸ σῆμα † καὶ θίει νυκτός· δὲ κακίστη·
ἣν δ’ ἄλλως ὁλοοὶ τε προσαυγάζωσι μολόντες,
ἔστι χερείοτερον, τοκέων γὰρ ἄγει βαρύτητας.

Ἥλιος ἐν γονέων τόπῳ.
Ἥλιος δὲ μολὼν πατρὶ φέρτερος, ἢ δὲ Σελήνη
μητρὶ φίλη καὶ πάμπαν ὅποι κακὸς οὐ ποτιφαίνει.

Κρόνος ἐν γονέων τόπῳ.
Εἰ δὲ Κρόνος βαῖνοι καὶ μοῖραν ἔχοιτο τοκήων,
οὐκ ἀγαθὸς Φαίνων, ἐπεὶ οἱ κακὰ πολλὰ προπέμπει,
ἠδὲ σίνιν, νοῦσους στυγεράς καὶ αἰκέα λοιγόν,
ὀρφανίσας φθείρει δὲ πατρῷα καὶ μετέπειτα.

Ζεὺς ἐν γονέων τόπῳ.
Ἡνίκα δὴ Φαέθων τέταρτον δρόμον ἠνιοχεύσῃ,

3 νεύσειε τεῦχος cod. fort. τέκος : τέλος Kroll.
5 πρῶτον cod., corr. Kroll.
6 post ἀδελφοῖσι. ἐν προ addidi : πολλαῖς ἐν κακότησιν ἀδελφοῖσι φεῖο νόμιζε coni. Kroll.
9 αἵματι coni. Kroll. ἡμβλυνε cod.
11 δέ|τε cod. μεγασθενετ’ cod.
14 titulum supplevi.
15 δ’ cod. πολυέρματα cod.
16 ἐξαιρετα cod., corr. Boil.
23 καὶ ἀεί] καὶ δὲ coni.
24 προσαυγάζωσι cod.
28 ὅποι κακὸς οὐ ποτε φαίνι cod., corr. Kroll.
30 ὅλοι coni. Kroll.
32 νόσους cod. αἰκέλα λόγων cod.