F. 176v. Περὶ χρήσεως καινῶν σκευῶν (Σκεύσει δὲ ἡ ἱματίοις — φθοροποιῶν κοινωνίας), — ib., cap. 32.  
Περὶ δείπνου (Ἤδη δὲ τινες ἐξέθεντο — τόπων διακρίσεων), cf. ib., cap. 33. (Init. idem est, concl. differt).  
Περὶ ἀγώνων καὶ θεωριῶν (Ἐπὶ δὲ καταρχῆς ἀγώνων — τοῖς θεαταῖς) cf. ib., cap. 29. (Init. idem est, concl. differt).  
Περὶ κριτηρίων καὶ ἐγκλήματος καὶ νίκης καὶ ἤττης [ἢ. ἤττης] (Ἐπισκεπτέον δὲ τὰ περὶ τά κριτήρια — προγνόντας ἀποφαινεσθαι), cf. ib., cap. 34, et Studi ital. di Filol. class., VI, p. 26.  
F. 178v. Περὶ ἐξοριζομένων τῆς πατρίδος καὶ βρεφῶν ἐκθέσεως (Περὶ δὲ τῶν ἐξοριζομένων τῆς πατρίδος — τὴν ἐπάνοδον δηλοῦσιν), — ib. cap. 35.  
Περὶ τῶν ἐν εἱρκτῇ συγκλειομένων (Περὶ δὲ τῶν εἱργομένων ἐν φρουραῖς — τὸ γὰρ τέλος ἐκ τούτου δηλοῦται), cf. ib., cap. 36. (Init. idem est, concl. differt).  
F. 179. Περὶ βίου καὶ κτήσεως (Σκοπεῖν δεῖ τὸν δεύτερον τόπον — ὠφελοῦσιν ἢ βλάπτουσιν).  
F. 179v. Περὶ ἀπωλείας πράγματος καὶ εἰ εὑρεθῆσεται τὸ ἀπολωλός (Καὶ ἐνταῦθα τὰ τοῦ Δωροθέου — τὸ ἀπολωλὸς τόπον ἐκ τόπου διαμείψαι).  
F. 180v. Τί τὸ ἀπολόμενον (Σελήνη ἐν ὁρίοις Κρόνου οὖσα — εἰ δὲ περιττὸν, ἐν μόνον ἀπώλετο).  
F. 181. Τίς ὁ κλέπτης (Ἐὰν τὸν ὡροσκόπον ὅτε Ἥλιος — τοῦ κλέπτου μορφὴν τε καὶ ἰδέαν).  
F. 181v. Περὶ τῆς ἰδέας τῶν κλεπτῶν (Ἐὰν ὁ τοῦ Διὸς ἀστήρ — ἀλλὰ κρύπτεται).  
F. 182v. Τίνι τρόπῳ ἀπώλετο (Ἐὰν ὁ Κρόνος μαρτυρῇ — διὰ πανουργίας).  
Περὶ δραπετῶν (Γνωσόμεθα τὸν μὲν δραπέτην — εἴρκται), cf. Heph. Theb. ib., cap. 37.  
F. 186. Ἄλλο περὶ τῶν αὐτῶν (Ὁ ἀποδυδράσκων ἐν τροπικοῖς — μεταρυθμίζεται), — Studi ital. di Filol. class., VI, p. 27.  
Καθολικὰ παραγγέλματα (Καθόλου αἱ μὲν ἀπόρροιαι τῆς Σελήνης — γίνεταί ἡ καταρχή).  
F. 186v. Ἀνάκρισις ἐκ τῆς τῶν ἀστέρων συγκράσεως περὶ οὗ τις ἐρωτᾶν βούλεται (Ἐὰν τινος ἐρωτῶντος ὡροσκοπῇ Ζῳδῖον — ἅπρακτοι οἱ τοιοῦτοι καὶ ῥέμβοι).  
F. 187v. Περὶ τῆς δυνάμεως τῶν ἀποτελουμένων ἐκ τε τῶν ἀστέρων καὶ τῶν Ζωδίων (Ἴδια μὲν οὖν κατὰ τὴν οἰκείαν φύσιν — ἐπὶ τὸν τῆς Σελήνης τόπον ἢ τὸν ὡροσκόπον):  
F. 188. Εἰ ἀληθὲς ἢ ψευδὲς τὸ πρᾶγμα περὶ οὗ ἡ καταρχή (Τὰ στερεὰ Ζῴδια ὡροσκοποῦντα — ἀποφαίνειν τὴν καταρχήν), = cod. 12, f. 78v.