1897), p. 2 sqq.: Descriptus est hic codex Laurentianus ex cod. Angelicano 29, anni 1388, de quo catalogum in Studi italiani, t. IV (1896) editum p. 60 sqq., conferre licet. Ordo capitulorum, quae quidem contulimus, in utroque libro plane consentit.

F. 3. Τάδε ἐνεστὶν ἐν τῇδε τῇ ἀποτελεσματικῇ βιβλῷ τῶν μυστηρίων τοῦ Ἀπομάσαρ¹.  
Haec sunt capita: (f. 8) Περὶ κοσμικῶν ἀποτελεσμάτων ἐκ τοῦ βιβλίου τοῦ ἀπὸ μάσσαρ <sic> (“Ἴδε τὸν Κρόνον — ἄρχοντες κατὰ ἀρχόντων).  
F. 8v. Περὶ ἐκλείψεως Ἡλίου καὶ Σελήνης (“Ὅτε ἐκλείψει ὁ Ἥλιος — τὴν φύσιν τοῦ ἀστέρος).  
F. 9. Ἄλλως περὶ τοῦ αὐτοῦ <sic> (Οἱ δύο φωστήρες ὁμολογοῦ-μεν — σημαντικαί).  
F. 9v. Περὶ χρονοκράτορος (Εἴπερ τύχῃ ὁ Κρόνος — πανταχοῦ εὐθη-νία).  
F. 12v. Περὶ ἐκλείψεως Σελήνης (Εἰ γένηται ἐκλείψις — οἱ ἰχθύες).  
F. 13. Περὶ εὐθηνίας καὶ κνιπίδας, ζήτηι καὶ τοῦ δευτέρου βιβλίου κεφάλαιον ραʼ (“Ὅτε ἐξῆλθε ὁ Ἥλιος — ἔσται ἡ εὐθηνία).  
Περὶ διαγνώσεως καυμάτων (“Ὅτε ἐπεμβαίνῃ ὁ Ἥλιος — σφοδροὶ ἄνεμοι).  
Περὶ τῆς τοῦ Ἑρμοῦ κακώσεως (Γίνωσκε ὅτι ὁ Ἑρμῆς — μέχρι τῶν ιζʼ).  
F. 13v. Περὶ τῆς μεθόδου τῶν Χαρανιτῶν, ἤτοι ἐναλλαγῆς τοῦ κοσμικοῦ ἔτους (“Ἵδε κατὰ τὰς ιθʼ τοῦ ἰουλλ <ιου> μηνὸς — καὶ λιμός).  
Περὶ τῆς τοῦ Κυνοῦς ἐπιτολῆς καὶ τῶν ἐξ αὐτοῦ σημαινομένων συμπτωμάτων (Εἴπερ ἐστίν ἡ ἡμέρα — ἐν τοῖς τετράποσιν).  
F. 14. Περὶ ὑετῶν εἰς (“Ἵδε ὅτε εἰσήλθε ὁ Ἥλιος — τεταρτημορίου ψυχρά).  
Περὶ ἀνέμων etc. (Στήσον τὸν ὡροσκόπον ἐν τῷ καιρῷ — θερμοῦς).  
F. 14v. Περὶ τῆς τοῦ παντὸς συστάσεως (Λέγεται ὡς ὅτε ἐδημιούργησεν — τὴν ἄραβάν <sic>).  
F. 15. Ἄλλως περὶ αὐτοῦ (Γίνωσκε ὅτι ὁ κόσμος οὗτος — σημαίνει τοὺς ἀνέμους).  
F. 15v. Περὶ τοῦ ὅτι ὁ Ἑρμῆς σημαίνει τοὺς ἀνέμους, ἢ δὲ Ἀφροδίτη τὸν ὕετόν (Γνῶθι ὅτι ὁ Ἑρμῆς σημαίνει — τοὺς δυτικοὺς ἀνέμους).

¹ De Apomasare (i. e. Abu-Ma'shar) astrologo Almamunis chalifae aetate clarissimo a. 885 p.C.n. mortuo, cf. Usener, *Ad historiam astronomiae symbola*, 1876, p. 21; Steinschneider, *Die hebräischen Uebersetzungen des Mittelalters*, II, Berlin, 1893, p. 566 ss.; Krumbacher, *Byz. Litg.*, ed. 2, p. 630.—In libro hoc apotelesmatico, quem inspeximus, Apomasaris praecepta a compilatore quodam cum doctrinis aliunde petitis commixta sunt.