CODICES FLORENTINI

cap. περὶ ἀνταναλύσεως (Ἀνταναλύσις δὲ ἔστιν ὅταν οἱ ἡμερινοί — οἱ ἀστέρες).  
— Post caput περὶ δραπετῶν (cod. 7, f. 219v) sequuntur:

F. 153. σκγ′. Περὶ ἀρχῆς μηνός (Δεῖ ἀριθμεῖν ἀπὸ τοῦ παροδικοῦ Ἡλίου — οὐκ εἰσακουσθήσεται).  
F. 154v. σκδ′. Περὶ τῶν Ζ′ ἀστέρων (Ὁ μὲν Κρόνος οἴκους — ἀγαθοποιόν).  
Capita σκε′–σμγ′ desunt in textu; uberiora erant quam cod. 7 f. 221 sqq. (ἰατρομαθηματικὰ etc.) servata, ut ex sq. indice aperte patebit:  
σκε′ Ἑρμοῦ τοῦ Τρισμεγίστου πρὸς Ἄμμωνα κτλ. — σκζ′ Περὶ ψυχόντων. — σκη′ Περὶ θερμαινόντων. — σκθ′ Γαληνοῦ περὶ κατακλίσεως νοσούντων κτλ. — σκι′ Περὶ τοκετῶν κτλ. — σκια′ Περὶ φλεβοτομίας κτλ. — σκια′ Πατχαρίου περὶ τῶν αὐτῶν. — σκιβ′ Περὶ κατακλίσεων ἐφ’ ὧν γινώσκομεν τὰς γενέσεις. — σκιγ′ Περὶ οὐ ἐρωτώμεθα ποῦ ἔχει ἡ νόσος. — σκιδ′ Περὶ τοῦ γνῶναι περὶ οὗ ἐρωτᾷ τις εἰ ζῇ ἢ ἀπέθανεν. — σκιε′ Περὶ ἀρρωστοῦντος εἰ ζήσῃ ἢ τεθνήκεται. — σκισ′ Ἡφαιστίωνος περὶ τοῦ αὐτοῦ. — σκιζ′ Περὶ χειρουργίας. — σκιη′ Περὶ καθαρισίων καὶ ἀποτροπισμῶν. — σκιθ′ Περὶ ἐμέτου καὶ καθάρσεως. — σκκ′ Μέθοδος δι’ ἀριθμῶν περὶ νόσου ζωῆς καὶ θανάτου. — σκκα′ Ἕτερα μέθοδος Πετοσίρεως, cf. cod. 12, f. 21. — σκκβ′ Νόσων καταρχαὶ κατὰ Ζηνάριον. — σκκγ′ Ἕτερα μέθοδος ἀριθμητικὴ περὶ ἀρρωστοῦντων, cf. cod. 12, f. 22.

F. 169. σκκδ′. Ἀστραμψυχικοῦ (sic) Αἰγυπτίου πρὸς τὸν βασιλέα Πτολεμαῖον (Ὅτι μηδὲν ὠφελεῖ σε — ἐν ἅπασιν ἀνθρώποις ἔρρυσο).  
σκκε′. Περὶ προρρήσεως διαφόρων ζητημάτων (Οὕτω μὲν οὖν ὁ Ἀστράμψικος — καί ἐστιν ἡ εὐχὴ αὕτη. sqr. prex.: Παντοκράτορ κύριε κτλ.)

F. 169v. σκκζ′. Stephani Alexandrini libellus (cf. cod. 7, f. 240) explicit: διὰ τὴν τῶν καιρῶν μεταβολὴν, καὶ τὴν τῶν...

F. 170. σκκζ′. Πῶς δεῖ σκέπτεσθαι τὰς μεταφορὰς τῶν χρόνων καὶ τὰ συμβαίνοντα ἐν αὐτῷ <ι. — τοῖς> κατὰ τὰς δ′ τροπὰς τοῦ ἐνιαυτοῦ (Ἐπειδήπερ ἡ ἀρχὴ — ἔσεσθαι δηλοί).

F. 173v. σκκη′. Θεοφίλου περὶ καταρχῶν (Τὴν τοῦ ἔτους ἀρχὴν οἱ παλαιότατοι — βασιλέα διασκεψόμεθα καὶ οὕτως καθεξῆς περὶ τῶν λοιπῶν) = cod. 12, f. 38v.

F. 175. σκκθ′. Περὶ βασιλικοῦ κλήρου (Ὁ μὲν κλῆρος τοῦ βασιλέως — δεῖ πραγματεύεσθαι). De capp. σκκθ′–σνα′, cf. cod. 12, f. 60v.

¹ Ed. Hercher, Astrampsychi oculorum decades, Berlin, 1863, p. 1–3. Cohærent in editione Hercheriana duo capitula in codice distincta.