APPENDIX

τὴν πρῶτην Ἄρει, δευτέραν Ἥλιῳ, τὴν τρίτην Ἀφροδίτῃ, τετάρτην Διί, πέμπτην Κρόνῳ, ἕκτην Σελήνῃ, ἐβδόμην Ἑρμῇ, ὀγδόην δὲ πάλιν Ἄρει καὶ ἐξῆς ἀκολουθῶς. τὸ δὲ ὡροσκοποῦν ζῴδιον ἱδρύουσιν οὕτως· ἀπὸ τοῦ ζῳδίου ἐν ᾧ ἐστιν ὁ Ἥλιος ἐκάστῳ νέμουσι μίαν ὥραν κατὰ τὸ ἐξῆς, καὶ εἰς ὃ ἂν ζῴδιον ἐκπέσῃ ἡ τελευταία ὥρα, ἐκεῖνο ὡροσκοπεῖν ὁρίζουσιν. ὅπῃ δὲ ὁ διέπων κατὰ πάροδον τὴν κοσμικὴν τύχην, ἐκεῖ πήγνυται αὐτοῖς Κρόνος· εἰς δὲ τὸ ἕκτον ἀπὸ τούτου Ἄρεα τιθέασιν, ἀπὸ δὲ Ἄρεως εἰς τὸ τέταρτον Ἀφροδίτην, ἀπὸ δὲ Ἀφροδίτης εἰς τὸ δεύτερον Σελήνην, καὶ ἀπὸ Σελήνης ἐν τῷ ἑβδόμῳ Δία, ἐν δὲ τῷ πέμπτῳ ἀπὸ Διὸς Ἥλιον, ἀπὸ δὲ Ἡλίου ἐν τῷ τρίτῳ Ἑρμῆν, καὶ ἀπὸ τῶν ὑποθετικῶν τούτων σχημάτων καὶ τῶν τοπικῶν τούτων διακρίσεων καὶ τῆς φύσεως τῶν ζῳδίων τὰ τῆς καταρχῆς μαθηματικῶς ἀστρολογοῦσιν. τόν τε πολεῦοντα καὶ τὸν διέποντα ἐπισκοποῦσιν ὅπως ἔτυχεν καὶ ὑπὸ τίνων μαρτυρεῖται, καὶ οὐκ ἀσκόπως ἀποφαίνονται.

ἔστω δὲ καὶ ὑπόδειγμα τῶν εἰρημένων· ἔστω συνάγεσθαι ἀπὸ τῆς ἐν Καρκίνῳ συνόδου ἡμέρας ῥοζʹ· μερίζω παρὰ τὸν ζʹ· ὑπολείπονται βʹ, ὡς συμβαίνειν Ἄρην πολεῦιν τὴν ἡμέραν ἐκείνην, εἶναι δὲ ὥραν δεδομένην τετάρτην ὡς συμβαίνειν διέπειν Δία, Ἥλιον δὲ κοσμικῶς ἐν Ὑδροχόῳ· τὸ οὖν ὡροσκοποῦν ζῴδιον ἔστω τῆς τετάρτης ὥρας Ταῦρος, καὶ ἐπεὶ ὁ Ζεὺς ὁ διέπων κατὰ πάροδον ἔτυχεν Ταύρῳ, ἔσται Κρόνος Ταύρῳ, καὶ Ἄρης Ζυγῷ, ἡ δὲ Ἀφροδίτη Αἰγόκερῳ, ἡ δὲ Σελήνη Ὑδροχόῳ, Ζεὺς δὲ Λέοντι, Ἥλιος δὲ Τοξότη, ὁ δὲ Ἑρμῆς Ὑδροχόῳ.

[A. O.] 2 ἕκτην Σελήνη P : ἐκ τῆς Σελήνης L. 4 νέμουσιν οὕτως ἀπὸ τοῦ ζῳδίου ἐν μίαν P. 6 ὁποθ̓] ὅπου coni. Kroll. 7 εἰς] et codd., corr. Kroll. 14 οὐ κατασκό- πους codd : corr. Kroll.

F. 58v. Θεοφίλου ἐπισυναγωγὴ περὶ κοσμικῶν καταρχῶν.

α΄. Τὴν τοῦ ἔτους ἀρχὴν οἱ παλαιότατοι τῶν Αἰγυπτίων καὶ σοφώτατοι ἀστεροσκόποι ἐκ τῆς τοῦ Κυνὸς ἐπιτολῆς ᾤρισαν εἶναι· καίτοι διασκεψάμενοι τὴν τῆς Σελήνης ἐποχήν καὶ τὴν τῶν λοιπῶν ἀστέρων μοιροθεσίαν ἐκ τούτων ἁπάντων καὶ τῆς αὐτῶν σχηματογραφίας τὸ

E cod. Laur. 28, 34 (A) f. 58v et Laur. 28, 13 (B) f. 143r descripsit et contulit Wuensch; cum B ita consentit, ut ex eo descriptus videatur, Marc. 335, f. 336r, quem inspexit Kroll. 1 τοῦ αὐτοῦ θ. etc. sic A, θ. περὶ καταρχῶν B.

¹ De Theophilo, Thomae Ililio, Edesseno, homine perinde graecae atque syricae linguae perito, propter astrologiae scientiam Chaliphae Almahdio acceptissimo, Bagdadae ann. 785 p. C. n. mortuo, cf. Wenrich, De auctorum graecorum versionibus, 1842, pp. 14, 73; Wright, Syriac Literature, 1894, p. 163 sqq. et supra, p. 83, n. 4. — De operibus Theophili copiosis in catalogo Parisino disputabimus. Vide codd. Paris. 2417, f. 4v s.; 2506, f. 108 ss. et cf. cod. Vatican. 212, f. 205 ss.; cod. Angelican. 29, f. 275 ss.

COD. FLOR.