Schol. ad v. 9:  
Ὅτι τοῦ ὡροσκόπου καὶ τῆς σελήνης οἱ κύριοι διαμετροῦντες ἀλλήλους ποιοῦσιν ἐπὶ ξένης τελευτᾶν· εἰ δὲ καὶ κακοποιοὶ εἶωσι καὶ βιαιοθανατοῦσιν.  
[F. C.]

F. 83. Ἰουλιανοῦ περὶ καταρχῶν.

Ὁ δὲ θεῖος Πεττύσιρις λέγων περὶ καταρχῶν φησὶν οὕτως· σκέπτου τὸν Ἥλιον καὶ τὴν Σελήνην καὶ τοὺς οἰκοδεσπότας ἀμφοτέροιν καὶ τὸν ὡροσκόπον καὶ τὸ μεσουράνημα καὶ ἐπὶ τίνος τόπου τῶν προειρημένων ἔστηκεν ἡ Σελήνη καὶ ὁ οἰκοδεσπότης αὐτῆς.  
ἐὰν μὲν γὰρ ὁ οἰκοδεσπότης τῆς Σελήνης ἐν ἀποκλίμασιν εἴη, αὐτὴ δὲ ἡ Σελήνη ἐπίκεντρος, ἐν πρώτοις μὲν λαμπρὸν, τέλος δὲ οὐχ ὅμοιον ἔξει· αἱ μὲν γὰρ ἀρχαὶ παντὸς πράγματος ἀπὸ Σελήνης λαμβάνονται, τὰ δὲ τέλη ἀπὸ τοῦ οἰκοδεσπότου αὐτῆς.  
ἐὰν δὲ ἡ Σελήνη ἀποκλίνη, ὁ δὲ οἰκοδεσπότης αὐτῆς ἐπίκεντρος εἴη, τὰς μὲν ἀρχὰς δυσκόλως ἔξει τὸ πρᾶγμα καὶ βραδεῖς, τὰ δὲ τέλη καλά καὶ βέβαια. ἡ Σελήνη καὶ ὁ οἰκοδεσπότης αὐτῆς ἐπίκεντροι ὄντες ἀπ’ ἀρχῆς μέχρι τέλους καλὸν τὸ πρᾶγμα δηλοῦσιν· ἐὰν δὲ ἐν τοῖς ἀποκλίμασι τύχωσιν, ἐναντίον. ὁ οἰκοδεσπότης τῆς Σελήνης ἐν ταῖς ἐπαναφοραῖς τυχὼν χρόνον μὲν ἔσεσθαι λέγει τὸ πρᾶγμα, τελεσθήσεσθαι δέ. σκέπτου δὲ καὶ τὰς ἀπορροίας τῆς Σελήνης καὶ τὰς συναφάς·  
ἀγαθοποιοῦ μὲν γὰρ ἀπορροεῦσα οὐκ ἔστι καλὴ πλὴν δούλῳ δραπετεύσασα βουλομένη· συνάπτουσα δὲ ἀγαθοποιοῦ, τὴν ἔκβασιν τοῦ πράγματος καλὴν δηλοῖ, κακοποιῶν δὲ φαύλην. καὶ δεῖ τὸ μέλλον σκοπεῖν ἀπὸ τῶν συναφῶν, τὸ δὲ παρόν ἢ τὸ γεγονὸς ἀπὸ τῶν ἀπορροιῶν.  
σκέπτου δὲ καὶ τὸν κλῆρον τῆς τύχης· ἐὰν μὲν ὑπὸ ἀγαθοποιῶν μαρτυρῆται, ἀγαθὸν τὸ τέλος δηλοῖ, ἐὰν δὲ ὑπὸ κακοποιῶν, κακόν.

Περὶ ἀπωλείας καὶ δραπέτων καὶ χρέους.

Ἐπὶ πάσης καταρχῆς ἐὰν ὁ οἰκοδεσπότης τῆς Σελήνης μαρτυρῇ αὐτήν, καὶ τὸ ἀπολωλὸς εὑρεθήσεται, καὶ ὁ δραπέτης ἐπανελύσεται, καὶ ὁ δισοὺς ἀπολήψεται, εἴτε βραδέως ἢ ταχέως, τοῦτο ἀπὸ τῶν κέντρων καὶ τῶν συναναφορῶν γνώσει. ἐὰν πρὸ τοῦ τὴν Σελήνην ἐπὶ τὸν

Codicem 28, 34 (A) descripserunt Al. Olivieri et Richardus Wuensch. Idem R. Wuensch varias lectiones enolavit cod. 28, 13 f. 158r (B) cum quo fere conspirat Marcianus 335 f. 89r a Gulielmo Kroll collatus.  
ἄλλως Ἰουλιανοῦ B 2 Πεττύσιρις cf. Riess Philologus Suppl. VI, p. 388. περὶ κατ. λέγτ. B. 3 ἔτι τε τὸν B. 4 τόπου τούτων ἔστ B. προ εἰρημένων A. 6 εἴη] ἡ B. 7 τὸ δὲ τέλος B. ἔξει] ἔξει A: ἔσεσθαι σημαίνει B. 10 εἴη] ἡ B. δυσκόλους confi. Kroll. 12 ἀπαρχῆς A. 14 λέγει] σημαίνει B. 17 ἀγαθῶ Β. 18 δηλοὶ κακὴν ἔσεσθαι B. 19 γεγυ-νός (τεγυνως en. Oliv.) A. 20 μὲν γὰρ B. μαρτυρεῖται A. 21 desinit cod. B. 22 Τίτλον ex notula mg. τοῦ <?> τοῦτο (τοῦτο τὸ enot. Kroll) κεφάλαιον περὶ ἀπ. Itaque utrum Iuliani sit an non vix liquet. 24 ἀπολωλὸς ζω corr. m. prima) A.