πομπίμους βίβλους πλάνης μᾶλλον ἢ ἀληθείας τεκμήρια. Ὁ μὲν οὖν Κριτόδημος πλήθος θεωρημάτων κεκτημένος καὶ τοῖς ἄλλοις συγκεκοσμημένος καὶ δυναμένος σαφῶς διερμηνεῦσαι διὰ τῆς τούτων τῶν ὀργάνων φαντασίας ἡμαύρωσε τὴν ἐπιστήμην. ἐγὼ δὲ ἐν ταῖς προσυντεταγμέναις μοι βίβλοις οὔτε κενῶν οὔτε ματαιῶν ὕθλων πόνους διήνυσα, etc.  
                                [W. K.]

3 συγκεκοσμημένος  5 κενῶν οὔτε ματαιῶν ὕθλων

Ex Palchi libro apotelesmatico (scr. saec. V exeunte).

C. ϱλε΄ Ἡμεῖς μὲν οὖν τῇ τοῦ θειοτάτου Πτολεμαίου διδασκαλίᾳ ἀκολουθήσαντες ἐτολμήσαμεν ἀπογράφεσθαι μὲν περὶ τῆς ἐνεργείας καὶ τῆς ποιότητος τῶν λ΄ λαμπρῶν ἀστέρων· ἵνα δὲ μνησθῶμεν καὶ τῶν πρὸ αὐτοῦ γραφάντων περὶ τῆς τῶν ἁπλανῶν ἀστέρων <φάσεως> καὶ περὶ τῆς τῶν παρανατελλόντων δυνάμεως ταῦτα παρεκτιθέμεθα.

Βαβυλώνιοι μὲν οὖν καὶ Χαλδαῖοι σχεδὸν πρῶτοι ἐφεῦρον τὴν τῶν φαινομένων γνώσιν, καθώς ἔγνωμεν ἐκ τῶν προγενεστέρων ἡμῶν. Ἱστοροῦσι γὰρ οὗτοι καὶ Ἀπολλώνιον τὸν Μύνδιον καὶ Ἀρτεμίδωρον· συνέγραψε δὲ καὶ περὶ αὐτῶν ὁ Βηρσὸς καὶ ὁ Ἔφης. Καὶ τῶν ἡμετέρων δὲ πρότονοι τῶν Αἰγυπτίων ἐμνήσθησαν καὶ ἀπετέλεσαν περὶ αὐτῶν· ἐξ ὧν πρῶτος ἐγένετο Ἑρμῆς καὶ ἔγραψεν ἐν τοῖς κοσμικοῖς ἀποτελέσμασι περὶ τῆς τοῦ Κυνοῦ ἀνατολῆς, καὶ ὁ Νεχῶν τε καὶ ὁ Κερασοφόρος καὶ ὁ Πετόσσιρις καὶ ὁ Νεχεμὼ καὶ ἄλλοι τινὲς ἀπὸ διαφόρων κλιμάτων ἔγραψαν περὶ αὐτῶν καὶ μάλιστα ὁ Τιμαῖος καὶ <ὁ> Ἀσκληάτιων· ἀπὸ δὲ τούτων τῶν συγγραφέων ὠφεληθέντες οἱ μεταγενέστεροι αὐτῶν ἐτήρησαν ἐν διαφόροις τόποις καὶ πολλοῖς τὰς ἀνατολὰς καὶ τὰς δύσεις καὶ τὰς ἄλλας αὐτῶν ἐπισημειώσεις ᾗς ποιοῦνται ἐν ὁποίῳ κλίματι, καὶ ἀπεγράφησαν τὸ ποιητικόν τῆς ἐνεργείας <αὐ>τῶν σχεδὸν πρὸς ἡμέραν, Μέτων μὲν καὶ Ἀπολλινάριος καὶ Εὔκτήμων ἐν Ἀθήναισι καὶ Δοσίθεός τε ἐν Ἰωνίᾳ καὶ Κάλλιππος ἐν Ἑλλησπόντῳ καὶ Φίλιππος ἐν Πελοποννήσῳ καὶ Φωκὶδι καὶ Λοκρίδι, Ἱππαρχός τε ἐν Βιθυνίᾳ· καὶ φέρονται ἐν ἑκάστῳ τῶν προειρημένων ἀνδρῶν συντάγματα περὶ τῆς τῶν ἁπλανῶν ἀστέρων....

Καὶ Ἀντίοχος δὲ καὶ Βάλης καὶ Ἀντίγονος καὶ Ἡραΐσκος καὶ ἄλλοι τινὲς πολλὰ καὶ διάφορα ἔγραψαν περὶ τῆς δυνάμεως αὐτῶν, καθὼς ἔγκειται ἐν τοῖς συγγράμμασι αὐτῶν, καὶ Σεραπίων δὲ καὶ μετ'...