CODICES FLORENTINI

F. 269-274. Κανόνες ἐπισήμων πόλεων.  
F. 275-277. Κανόν<ων> τῶν ἐπὶ τοῦ Ζωδιακοῦ ἀπλανῶν ἀστέρων, τῶν μεγάλων δεκαμορίου αἱ πλ’. <sic>.  
F. 277-278. Κανόν<ων> τῶν λαμπρῶν ἀστέρων τῶν παραλαμβανομένων ἐν τοῖς ἀποτελέσμασιν.  
F. 278v sine tit. Ὁ μὲν Κρόνος ἀπὸ πρώτης μοίρας ἕως ιζ΄ — ἐρχόμενος προσθετικός cum scholiis.  
F. 279. Ἰωάννου γραμματικοῦ Ἀλεξανδρέως¹ περὶ τῆς τοῦ ἀστρολάβου χρήσεως, τί τῶν ἐν αὐτῷ γεγραμμένων ἕκαστον σημαίνει cum scholiis (Τὴν ἐν τῷ ἀστρολάβῳ τῆς ἐπιφανείας — διέστηκεν ἐπὶ θάτερα).  
F. 289v. tabula.  
F. 290. Ἰσαὰκ [μοναχοῦ]([ ]) del.) τοῦ ἀργύρου² μέθοδος κατασκευῆς ἀστρολαβικοῦ ὀργάνου (Ἐπεὶ καθάπερ ἀρχετύπους — ἄλλων δυνάμεων).  
F. 297. Κλαυδίου Πτολεμαίου τῆς πρὸς Σύρον συμπερασματικῆς τετραβίβλου τὸ πρῶτον. In fine Τέλος τοῦ δ΄ βιβλίου καὶ τῆς καθόλου πραγματείας τῶν πρὸς Σύρον συμπερασματικῶν.  
F. 347. Περὶ τῶν καλουμένων κέντρων ἐπαναφορών τε καὶ ἀποκλημάτων καὶ τῆς ἐκάστου τῶν ιβ΄ τόπων ὀνομασίας καὶ δυνάμεως. Inc. Τοῦ Ζωδιακοῦ κύκλου παρὰ τοῖς ἀστρονόμοις ἐξ ιβ΄ μέρη διαιρουμένου, ἕκαστον τῶν τοιούτων ιβ΄ τημορίων καλεῖται μὲν κοινῷ ὀνόματι Ζῴδιον. Des. ἐπὶ τὸ προγνωστικὸν τέλος ἐρχόμεθα.  
F. 350v. Κλαυδίου Πτολεμαίου βιβλίον ὁ καρπὸς ἐν κεφαλαίοις ρ΄. Inc. Προεκθένιοι, ὦ Σύρε, τὰς ἐνεργείας. Des. ἐγχώριος ἔσται ὁ ἐχθρός. Cf. supra, cod. 3, f. 19v. Manus altera nonnulla conscribillavit: Περὶ τῆς ἄπω (l. ἀπὸ) Ζωδίου νης (l. εἰς) Ζῴδιον μετεμβάσεως etc.  
Μέθοδος περὶ τῆς εὑρήσεως τῆς ὥρας etc.  
Ἑρμοῦ τοῦ Τρισμεγίστου ἔκθεσις περὶ προφυλακῆς βίου καὶ κράσεως σώματος (<T>ῶν ἐν τοῖς Ζῳδίοις λζ΄ δεκανῶν — ἔξεις καλῶς) etc.

11 — Plut. 28, cod: 33. — Chart. cm. 20,6 × 15,5, ff. 314 (1-2 + 160r + 314v vacua), ff. iii vacua, s. XVI (a. 1542), [f. 314 τὸ ἀπὸ Χριστοῦ ἀφμβ΄ μηνὶ φερουαρίου ις΄ ἡμέρα παρασκευή ζ΄ ὥρα τῆς νυκτὸς τέλος εἴληφεν ἡ παροῦσα γὰρ βιβλος, τῷ συντελεστῇ τῶν καλῶν θεῶ χρις]. — Codicem recensuit inabsolute Bandini, II, p. 191; cf. Cumont, L’astrologue Palchos (Revue d. l’Instr. p. en Belg., t. XL,

¹ Iohannis Alexandrini cognomine Philoponi de usu astrolabii libellum e codd. Parisinis ed. Hase, Rhen Mus., VI, 1839, p. 129 sqq. Cf. Tannery, Revue de Philologie, 1888, p. 60 s.  
² Cf. Krumbacher, Byz. Literaturg., ed. 2, p. 623.