CODICES FLORENTINI

F. 244. ππδ'. Περὶ ὧν ἄρχουσι χροιῶν καὶ ὕλων (Ὁ μὲν Κρόνος ἄρχει χροιᾶς — καὶ ὄπισθεν ζ').  
ππε'. Περὶ τῶν τῆς Σελήνης σχημάτων πρὸς τοὺς ἀστέρων (Ἡ Σελήνη πρὸς Ἥλιον — ἢ κς' αὐτοῦ).  
F. 245. ππτ'. Περὶ κέντρων καὶ ἐπαναφορῶν καὶ ἀποκλιμάτων (Ὁ μὲν ὡροσκόπος δηλοῖ τὴν πρώτην ἡλικίαν — τῶν τοῦ Παύλου ἀστρολογικῶν).  
ππζ'. Ἐκ πόσων τρόπων γίνονται τὰ ἀποτελέσματα τῶν πλανητῶν (Τὰ ἀποτελέσματα τῶν πλανητῶν κατὰ τρόπους ια' γίνονται — ἐν τοῖς θηλυκοῖς).  
F. 246. ππη'. Ἐκ τῆς ἐξηγηματικῆς τετραβίβλου· περὶ μεταβολῆς τῶν ἀστέρων (Ἰστέον ὅτι τρεῖς εἰσὶ τόποι — οὕτως καὶ τὸ ἕτερον).  
ππθ'. Περὶ τοῦ Ζῳδιακοῦ κύκλου (Ὁ Κριὸς ἀρχὴ τοῦ Ζῳδιακοῦ κύκλου — λοιπαὶ ἀκολουθῶς).  
F. 246v. τφ. Περὶ τῆς διπλῆς συναφῆς (Συναφὴ ἔστι κατὰ σῶμα — τὸ δὲ ἀνατολικὸν μέρος Ἀσίᾳ).  
τφα'. Περὶ ἐκλείψεων (Σκοπεῖν δεῖ τὸ ζῴδιον — μόνον ληψόμεθα).  
τφβ'. Περὶ τῆς ὡροσκοπήσεως μοίρας (Δεῖ σκοπεῖν τὸ κλίμα — τὰ δὲ κατὰ διάμετρον δῆλα).  
F. 247. τφγ'. Περὶ τῆς μεσουρανοῦσης (Σκόπει τὴν πρὸ τῆς ἐκτροπῆς — ὡροσκόπου τὸ μεσουράνημα εὑρίσκοντες).  
τφδ'. Ἄλλο περὶ ὡροσκόπου (Ἐὰν οὖν εὕρῃς τὸν οἰκοδεσπότην, σκόπει μὴ — λοιπὰ μέσα).  
F. 247v, A 1. 6 incip. litterae maiores; pigmentum obscurius: τοῦ Ἡλίου εὕρεσις — βίσεξεστον μ' ιθ' κ' χ' κβ' β' ν' γ').  
F. 248v. τχε'. Περὶ συνδέσμων τῶν ἀστέρων (Πᾶς ἀστήρ τὸν ἴδιον οἶκον — μᾶλλον ἔστι κακόν).  
F. 249. τχζ'. Περὶ ἐπιτηδείων ζῳδίων καὶ Σελήνης τηρήσεων ἐν ταῖς καταρχαῖς (Τὰ μὲν ὀρθῶς ἀνατέλλοντα — καιρὸν δυνατοῖς).  
τζη'. Περὶ ἐπεμβάσεως (Ἐπέμβασις ἐστὶν ὅταν ἕκαστος τῶν ζ' ἀστέρων — τῶν ζῳδίων φύσεως εἴπῃ).  
F. 262v. τζη'. Ἐπισημασίες τῶν ιβ' ζῳδίων (Τὸ μὲν οὖν Κριοῦ ιβ' - ηπμόριον — στηρίζουν ἀσύμφορος ἡγεμόσιν).  
F. 269. τφθ'. Περὶ ὑπαύγων ἀστέρων (Ὁ μὲν Κρόνος ἀπὸ πρώτης μοίρας — ἐρχόμενος προσθετικός sqq. Σκοπεῖ τὴν ἔκλειψιν τοῦ Ἡλίου — τὴν ἔκλειψιν ἀκριβεστάτην).  
F. 271. υ'. Ἀποτελέσματα τῶν ἡλιακῶν ἐκλείψεων (Ὁ Ἥλιος ἐκλείπων —

---
^1 Paucis mutatis exceptum esse hoc fragmentum ex anonymi in Ptolemaei tetrabiblon commentario Basileae a. 1559 edito, p. 21, v. 5-40 (in Ptol. 1,4) monuit F. Boll. COD. FLOR.