*Ἄρης ἢ καὶ εἷτερος σχηματισθείη [ἢ], ἀπαραβάτως ἐπὶ τὴν διαμέτρον λύει τὴν νόσον. Σελήνη τὰ μεγάλα κινούμενη καὶ μεμονωμένη ἐπὶ τὴν τετράγωνον ἐπισημήνασα, λύει τὴν νόσον, ἐὰν δὲ τὰ ἥττονα, μέχρι τῆς τοῦ ἄλλου κύκλου περιστροφῆς ἀνωμαλίας ποιήσασα, σώζει.  
*Ἐν Παρθένῳ· Σελήνη πρὸς Κρόνον, ἀγαθοῦ μὴ θεωροῦντος, περὶ τὴν ι’ κινδύνον ποιήσει· θεωρήσαντος δὲ τὴν Σελήνην, πολυχρόνιον πάθος ποιήσασα μετὰ τοῦτο σώζει. Σελήνη πρὸς Ἄρην, χωρίς ἀγαθοποιοῦ, τῇ λ’ ἡμέρᾳ ἀναιρεῖ· ὑπὸ δὲ τούτου θεωρηθεῖσα, διὰ θείας βοηθείας ἀποσώζει. ἐὰν δὲ ἀπὸ τοῦ ἐλαχίστου δρομήματος ὁρμηθεῖσα ἐπὶ τὰ μείζονα κινῆται πρὸς Ἄρην καὶ Ἥλιον, παρακόψουσι ταῖς λαλιαῖς ἐμποδιζόμενοι· ἐὰν δὲ <ἀπὸ> τῆς τετραγώνου ἐπὶ τὰ μείζονα τρέπηται, περισσότερως μέχρι τῆς διαμέτρου κινδυνεύσαντες, καὶ ἔπειτα χρονίσαντες τῷ πάθει, τελευτῶσιν. Σελήνη πρὸς Κρόνον, ἢτοι μόνῃ ἢ καὶ σὺν Ἑρμῇ ἢ καὶ σὺν Ἀφροδίτῃ ἢ καὶ σὺν Διὶ τὰ μείζονα κινούμενη, ὁμοίως μὲν χρονίας νόσους ποιεῖ, σώζει δὲ ὕστερον. Σελήνη μεμονωμένη ἔτι προσθετική, ἔτι ἀφαιρετική, περιοδεύουσα τὸν κύκλον ἢ *** τὸ πάθος. Σελήνη Διὶ ἢ Ἀφροδίτῃ ἢ Ἑρμῇ ἢ ζ’ ἢ καὶ τῷ τ’ ἢ ὦ <?> μετὰ τὴν τοῦ κύκλου περίοδον ἀπ’ αὐτοῦ τοῦ Ζυδίου τῆς Παρθένου μέχρι τῆς διαπέμπτου λύει τὴν νόσον.  

Ἐν Ζυγῷ· Σελήνη πρὸς Κρόνον μάλιστα ἀφαιροῦσα τοῖς ἀριθμοῖς ἢ καὶ τῷ φωτί, ἔτι δὲ μάλιστα εἰ καὶ νυκτός, κίνδυνον ἔσχατον δηλοῖ· ἐὰν δὲ καὶ Ἄρης τὸ αὐτὸ σχήμα ἐπισχῇ, ἀπαραβάτως ἐν τῷ διαπέμπτῳ ἀναιρεῖ. Σελήνη πρὸς Ἄρην, μηδενὸς ἀγαθοῦ θεωροῦντος, ἐντός ἰ’ ἡμερῶν ἀναιρεῖ, θεωροῦντος δὲ, μέχρι τῆς διαμέτρου, σώζει. Σελήνη πρὸς Κρόνον σὺν Ἀφροδίτῃ καὶ Ἑρμῇ ἢ καὶ σὺν ὁποτέρω τούτων τὰ ἥσσονα κινούμενη μέχρι τετραγώνου φροντίζειν πάντως ποιεῖ, χρονίοις τε περιβαλοῦσα πάθεσιν οὕτως σώζει. Σελήνη πρὸς Κρόνον μόνον, πάντως ἀπολύσει, τὰ ἥσσονα κινούμενη· ἐὰν δὲ μεγάλα τροχάζῃ, μέχρι τῆς διαμέτρου, σώζει. Σελήνη πρὸς Ἄρην καὶ Ἥλιον ἀλλὰ μὴν σὺν ἐκείνοις ἢ καὶ πρὸς Ἑρμήν, πολυχρονίους νόσους ποιεῖ καὶ παραμονὴν τῆς διαθέσεως, μετὰ καὶ τοῦ κινδύνου, ἀγαθοῦ δὲ θεωρήσαντος, μισθοῦ ἢ χρηματισμοῦ σώζει, πλὴν μόνον τοῦ ἐπὶ τῶν αὐτῶν πάθους, τουτέστιν ὀφθαλμικοῦ· τοῦ Ἑρμοῦ συμπλακέντος Σελήνην μεμονωμένην εἴτε ἀνεύσα εἴτε λήγουσα, κακοήθεις μὲν τὰς νόσους ποιεῖ, λύει δὲ αὐτὰς ἐπὶ τὴν διαμέτρον. κοινῶς δὲ τὰ τροπικά καὶ ἰσημερινὰ ζῷδια κακοήθεις τὰς νόσους ἔχουσιν.

1 εἰς ἕτερον cod. ἢ uncis secl.  5 Cf. Hermet. Trism., III, 29 sqq.  6 θεωρήσαντα cod., corr. Kroll. 10 κινῆται cod. 11 ἀπὸ add. Kroll. 14 μόνον cod. εἰ καὶ ... εἰ καὶ cod., corr. Kroll. 17 lacun. signavi. τοὺς cod. τρίγυνος ἑξάγυνος διάμετρος subesse coni. Kroll. ἀπαυτοῦ cod. 20 Cf. Hermet. Trism., III, 33. 23 ἐν τοῖς cod. 25 συνοποτέρων cod. 28 ἀπολύσειν τροχάζει cod. 32-33 μόνον τ. ε. τ. αὐτῶν παθῶν cod., corr. Kroll qui verba αὐγαί et τροχάζει (v. 28) ex poetica commentatione retenta esse adnotavit.