CODICES FLORENTINI

F. 193. Τάδε ἐστίν ἐν τῇδε τῇ ἀποτελεσματικῇ βίβλῳ τοῦ Πάλχου¹. Sequitur index capitulorum. Cf. cod. Angelic. 29, f. 91.

F. 197. αʹ. Περὶ τῶν ιβʹ ζωδίων καὶ τῶν δʹ καιρῶν (Δέον τιθέναι τὰ ἀπὸ τοῦ Ἀδὰμ ἔτη — τὸ ἔτος λέγουσιν).
       βʹ. Περὶ τροπῶν ἀέρων, γʹ Περὶ τροπῶν τῶν δʹ καιρῶν omissa sunt in textu.

F. 199. δʹ. Ἐὰν ἐρωτηθῇς παρὰ τινος, τί γίνεται αὐτῷ ἀγαθὸν ἢ κακόν (Ἵδε ἀκριβῶς τὴν μεσουρανοῦσαν μοίραν — τοῖς ἐμφανεῖς προσώποις).

F. 200. εʹ. Περὶ φάσεων καὶ ἀγγελιῶν (Περὶ δὲ φάσεων καὶ ἀγγελιῶν οὕτω σκόπει — εἰς γνώσιν ἐλθεῖν).
       ςʹ. Περὶ καταρχῶν (Ἐπὶ ἑκάστῃ καταρχῇ λάμβανε τὸν πολεῦοντα — καὶ μὴ ὑπὲρ γῆν).

F. 200v. ζʹ. Περὶ τοῦ γνῶναι ἀπὸ τοῦ κλήρου τῆς τύχης τὸν πυνθανόμενον περὶ τίνος θέλει ἐρωτᾶν (Ἐπὶ ἑκάστῃ καταρχῇ λάμβανε τὸν κλῆρον τῆς τύχης — προσώπων Δωροθέου).

F. 203. ηʹ. Περὶ τοῦ γνῶναι ἀπὸ τοῦ ὡριοκράτορος τοῦ Ἡλίου καὶ τοῦ προσώπου αὐτοῦ <τὸν πυνθανόμενον> περὶ τίνος θέλει ἐρωτᾶν (Σκόπει τὸν ὡριοκράτορα τοῦ Ἡλίου — τὴν τροπὴν δείξει).

F. 203v. θʹ. Πῶς δεῖ εἰδέναι εἰ ἀνθρώπου ἡ γέννησις ἢ τέρατός ἐστιν (Πότερόν ποτ' ἀνθρώπινον ἐστι τὸ γεννηθέν — ἢ τετράπουν σημαίνει).

F. 204. ιʹ. Πῶς δεῖ εἰδέναι ἀλόγων γεννήσεων καταρχὴν (Ἐὰν ὁ τοῦ κλήρου τῆς τύχης κύριος — μετὰ ἀνθρώπων διαιτῶμενα).

F. 204v. ιαʹ. Περὶ προαιρέσεως τοῦ ἐρωτώντος καὶ εἰ ὠφέλιμος (Ὅταν τις πρὸς σε ἐρωτῶν ἔλθῃ — μάχας σημαίνουσιν).

F. 205v. ιβʹ. Περὶ γεννήσεως τινος πότερον ζῶντός ἐστιν ἢ τεθνεῶτος (Ἐν ἑκάστῃ καταρχῇ λάμβανε τὸν πολεῦοντα — κατὰ συμπαρουσίαν).

F. 206. ιγʹ. Ἐὰν ἔλθῃ ἡ ἀκοὴ περὶ ἀνθρώπου ἀποθανόντος (Ἐὰν θέλῃς γνῶναι ζῇ ἢ τελευτᾷ — ἐὰν θέλῃς).

F. 206v. ιδʹ. Περὶ τοῦ γνῶναι τί γεγραπται ἐν τῇ διοδομένῃ ἐπιστολῇ (Ἐὰν θέλῃς γνῶναι τὴν ἐπιδοθείσαν ἐπιστολήν — ἀποστελλόμενον).

F. 207. ιεʹ. Περὶ τῶν κατ' εἶδος ἐκ <τῆς> τῶν ἀστέρων φύσεως, καὶ πότε χρησόμεθα τῇ τοῦ Κρόνου βοηθείᾳ <sic> (Σκέπτου τὸν κύριον τῆς ζητουμένης πράξεως, κτλ.).

F. 208v. ιςʹ. Περὶ δικαστηρίου (Ὁ ὡροσκόπος δηλοῖ τὸν κατήγορον — τοιαύτας τινάς).

F. 210v. ιζʹ. Περὶ ἀπωλείας πράγματος κατὰ Ἐρασίστρατον, εὑρεῖν.

¹ Palchi astrologi plura in appendice edentur, ubi de aetate et auctoribus eius nonnulla invenies.