F. 175v. συνʹ. Περὶ τοῦ ἐνιαυσίου δεσπότου (Τὰ μὲν οὖν κατὰ τὸν βασιλέα — ἐπιφέρουσιν ἔωοι δὲ ταχέως).

F. 177v. σναʹ. Περὶ μηνὸς κατὰ τὸν Νεχεψῶ, cf. cod. 7, f. 148 (Οὐ μόνον δὲ περὶ ὅλου τοῦ ἔτους — τὴν ἡμέραν κακόν).

F. 178. σνβʹ. Ἀποτελεσματικὰ ἐκ τῶν εἰς τὸν Παῦλον ἐξηγητικῶν Ἡλιοδώρου καὶ ἑτέρων ἀστρονόμων περὶ τριγώνου καὶ ἑξαγώνου σχήματος καὶ τῶν λοιπῶν (Τὸ ἑξάγωνον σχήμα ἀγαθὸν ἐστι — ἢ δὲ κατὰ σῶμα)¹.

σνγʹ. Περὶ συναφῶν καὶ ἀπορροιῶν (Καὶ κατὰ σχήμα μὲν συναφὴ ἐστιν — καὶ πότερον συναιρέτου καὶ παραιρέτου).

F. 178v. σνδʹ. Περὶ προστασσόντων καὶ ὑπακοούντων ζῴων (Ἡ δὲ τῶν ἀσυνδέτων ζῴων — δεδηλώκαμεν δὲ καὶ περὶ τούτου).

F. 179v. σνεʹ. Περὶ φάσεων (Ποιούνται δὲ φάσεις πρὸς τὸν Ἥλιον — τὴν αἴνησιν ποιούμενοι).

F. 181. σνζʹ. Περὶ στηριγμῶν (Δεξιὸν τρίγωνον ἐκάλεσεν ὅπερ ποιεῖ — ἡ Σελήνη πρὸς τὸν Ἥλιον φερομένη).

F. 183. σνζʹ. Περὶ ἀπορροίας (Τοῦ περὶ ἀπορροίας λόγου πολυτρόπου — ἀκριβέστερον μαθήσομεθα).

F. 184. σνηʹ. Περὶ πολεύοντων (Τὸ τρίγωνον τῶν ἀπὸ Διοκλητιανοῦ ἐτῶν — ἡ γενέθλιος ἡμέρα).

F. 185. σνθʹ. Περὶ διεπόντων (Καὶ ταῦτα μὲν περὶ πολευόντων — εὑρίσκεται).

σζʹ. Περὶ ιβʹμορίου τῶν ἀστέρων (Τὸ δὲ τῶν ἀστέρων ιβʹτημόριον — ἄλλων κέντρων ποιῶ).

F. 186. σζαʹ. Περὶ κλήρων (Λείπεται δὲ ἡμῖν καὶ — ζητουμένου κλήρου ιβʹμορίου).

F. 186v. σζβʹ. Περὶ τοῦ ιβʹμορίου τῶν ἀστέρων (Τὸ δὲ τῶν ἀστέρων ιβʹτημόριον — αἰχμαλωσιῶν ἐστιν αἴτιος).

F. 190v. σεζʹ. Ἀρχὴ τοῦ δευτέρου τμήματος· περὶ τῶν ιβʹ τόπων (Τῶν ιβʹ τόπων πρὸς πᾶσαν ἀποτελεσματογραφίαν — τοῦ δυτικοῦ κέντρου).

F. 196v. σἐδʹ. Περὶ τέκνων (Σκοπεῖν δεήσει τὸν ἑονʹ — σπόριμος λέγεται).

F. 197v. σεεʹ. Περὶ πράξεως (Ὁ περὶ πράξεως λόγος καταλαμβάνεται — εἶναι κύριον τῆς πράξεως).

F. 198. σεζʹ. Περὶ κέντρων ἐπαναφορω̂ν καὶ ἀποκλιμάτων (Τεσσάρων κέντρων ὄντων — ἐὰν ἀγαθοποιὸς τύχη).


¹ Extat in bibliotheca Caesarea [Vindob. 134 et 135] Heliodori commentarius in Pauli doctrinam astrologicam divisus in capita quinquaginta tria. Est quoque in bibliotheca Veneta D'Marci in cod. 324, (Fabricius-Harles, IV, p. 152). Excerpta ex hoc commentario haud raro inveniri notavit Kroll (Philologus, 1898, p. 129) e. g. in codd. Marc. 335, f. 244r, 356r; Marc. 336, f. 278r; Taurin., CVIII, 10, f. 7. Adde Vindob., 47 [Lambecius, Comm., t. VIII, p. 193], Paris. 2419, f. 140v, Neapol. II, c. 33, f. 521v, et vide infra, cod. 12, f. 164. — De aetate Heliodori, cf. infra, ad cod. 11, f. 261.