F. 107v. Ὅσα δὲ ἀποτελοῦσιν οἱ εʹ πλάνητες ἐν τοῖς δωδεκατημορίοις κατὰ τὴν τοῦ ἄστρου ἀνατολὴν, ταῦτα ἐστίν (Κρόνος ἐν μὲν Καρκίνῳ — τυγχά <sic>) = Heph., p. 91,28-96,29 (Engelb.), Studi etc., ibid. — Inter ff. 108v-109 videtur folium excidisse.

F. 109 sine tit. Ἥλιος ἐκλείπων — σημαινομένων | ὅσα ἡ Σελήνη περὶ ἀέρων σημαίνει (Σελήνη δὲ ἐκλείπουσα — Ὕδροχόου). — Περὶ ὧν ἐν ἐκλείψει σημαίνουσιν οἱ εʹ ἀστέρες (Ἐν ταῖς ἐκλείψεσιν — ὡς ἐπὶ τὸ πλεῖστον ἐσημείωσαντο).

F. 110. Φυσικὴ θεωρεία περὶ τῶν γινομένων σεισμῶν ὡς οἱ παλαιοί¹ (Καθώλου τοίνυν — εὑρήματα τοσαῦτα) = cf. cod. 7, f. 203, ed. Wachsmuth in ed. Lydi, 1897, p. 172s.

F. 113v. Περὶ σεισμῶν προσημείωσις (Ἂ δὲ καὶ περὶ — τὰ σύμπαντα). — Ed. ibid., pp. 173-75.

F. 114v. Σχόλιον ἀπὸ φωνῆς Συμεῶν μοναχοῦ τοῦ χρυσογράφου εἰς τὰ προκείμενα δύο κανώνια περὶ σεισμῶν (Τὸν ἀστέρα τὸν κύριον — ἔτυχεν ἀποφαίνου). — Ed. ibid., p. 175.
Περὶ καθολικῶν ἐπισκέψεων καὶ ἀποτελεσμάτων (Τούτων οὕτως — φώτων) = Heph. ibid., 20, pp. 75-81; Studi etc., p. 9.

F. 117. Ἀποτελέσματα γινομένων ἐκλείψεων καὶ τῶν κομητῶν (Ἀνέγραψαν δὲ καὶ οἱ παλαιοί — ἐπιγινῶναι) = Heph. ibid., 21, pp. 82-89; Studi, ibid.

F. 121. Περὶ τῶν ἐν ταῖς ἐκλείψεσι σημείων (Τὰ δὲ ἐν ταῖς ἐκλείψεσι — σημαίνει) = Heph. ib., cap. 22, pp. 89-91; Studi, ibid.

F. 122. Περὶ τῶν ἐν ταῖς ἐκλείψεσι χρωμάτων καὶ κομητῶν (Ἐπιτηρητέαν τε — μέρει) = Heph. ibid., cap. 23, pp. 97-99; Wachsmuth, op. cit., p. 167-69; Studi, ibid.

F. 123. Ὅσα ἡ Σελήνη ἐν τῇ τοῦ Κυνὸς ἐπιτολῇ ἐκάστῳ ζωδίῳ διερχομένη σημαίνει (Ἡ τοῦ Κυνὸς ἐπιτολὴ γίνεται — τετραπόδων ἀπωλείαν) = Geoponica, I, 8 (p. 15, ed. Beckh).

F. 123v. Περὶ τοῦ ζωδιακοῦ (Ὁ Ζωδιακός — τῶν ἀγαθοποιῶν μαρτυρούμενα).

F. 124. Περὶ ἐπιτελ<λ>όντων καὶ δυόντων ἀστέρων καὶ ἐφημερίδων καλουμένων καὶ ἐν ταῖς ἀνατολαῖς καὶ δύσεσιν αὐτῶν, ποιούντων ἀνέμους, ταραχὰς, καὶ βίας θαλάσσης, ὀμβρους τε καὶ εὐδίας, καὶ ὅσα ἄλλα τοιαῦτα· γίνονται δὲ ταῦτα ἐκ τῶν φαινομένων ἀστέρων (Μηνὶ Ἰαννουαρίῳ etc. — πολὺς βοrrάς) = Clodii Calendarium, ed. Wachsmuth, Lydus, pp. 117-155, 10.

F. 130 sine titulo. <Pauli Alexandrini> .... μέθοδον τῆς τῶν κλήρων εὑρέσεως. Cf. imaginem photographicam f. 132v. — Partim editum in appendice.

¹ Folia 110–129 huius libri foliis 1–24 codicis Parisini 1991 (cf. supra, p. 62, n. 2) respondent.