200, ι προειρημένους ἢ ἐπικειμένους. 5 φιλότιμον, φιλόπλον. 6 τοῦ τὸν ἥλιον. 9 οὗτοι οὐκέτι. Cod. r addit post ὑπεδείχθησαν:

Ταῦτα δὲ πάνυ καλῶς Τεύκρος ὁ Βαβυλώνιος ἐξέθετο· ἡμεῖς δὲ μερικῶς ὑπομνήσομεν οὕτως.

ἰστέον ὅτι ἐν ἑκάστῳ ζῴδιῳ δεκανούς ἔχει τρεῖς· ἕκαστος δὲ δεκανὸς κεκληρώται μοίρας δέκα· ἐν ἑκάστῃ δὲ μοίρᾳ ποιεῖ ὁ Ἥλιος ὥρας καʹ, ἤτοι νυκθήμερον ἕν.

Δεκανῷ αʹ Κριοῦ ποιεῖ κινδύνους, ἐπιβουλάς, ρεύματα· ἐν δὲ τῷ βʹ πλουσίους καὶ ἐνδόξους, πλὴν ταχυθάνατοι· ἐν δὲ τῷ γʹ νόσους, θορύβους, ἐν νεότητι κακοπάθειαν, εἰς δὲ τὸ γῆρας εὐφροσύνην.

Δεκανῷ αʹ Ταύρου ποιεῖ τὸν γεννηθέντα ἐξ ἀλλοτρίων πλούσιον καὶ ἐπιδόξον· ἐν δὲ τῷ βʹ ποιεῖ τὴν νεότητα μοχθηράν καὶ τοὺς κινδύνους ταχέως διαφεύγοντας· ἐν δὲ τῷ γʹ ποιεῖ στρατιώτας, εὐποριστάς, βεβαίους, συστατικούς, πολυχρονίους.

Δεκανῷ αʹ Διδύμων ὁ γήμας οὐκ εὐτυχήσει, οὐκ ἐπιτηδεύσει, καὶ ἐπὶ τέκνοις λυπηθήσεται· ἐν τῷ βʹ ἔξει γάμον οὐκ ἐπιτήδειον, σημαίνει δὲ εὐφροσύνην στρατιῶν· ἐν δὲ τῷ τρίτῳ ποιεῖ πλουσίους, ἐνδόξους, ἄρχοντας, πλὴν ταχυθάνατοι.

Δεκανῷ αʹ Καρκίνου ποιεῖ δημοσιοπράκτους, καὶ ἐπὶ τέκνοις λυπηθήσονται, περιλύπους ἐν νεότητι, εἰς δὲ τὸ γῆρας εὐτυχεστάτους· ἐν δὲ τῷ βʹ ὁ γήμας εὐχρηματίσει καὶ ἐξ ἀλλοτρίων πραγμάτων ὠφεληθήσεται καὶ λυπηθήσεται ὑπὸ γυναικός· ἐν δὲ τῷ γʹ ὁ γεννηθεὶς εὐτύχητος καὶ ἐν νεότητι περίλυπος, εἰς δὲ τὸ γῆρας εὐφρανθήσεται.

Δεκανῷ αʹ Λέοντος ἄρχοντας ποιεῖ καὶ πλουσίους, καὶ ἐν τῷ τέλει εὐπορήσει, καὶ γυναῖκα προσαψεί· ἐν δὲ τῷ βʹ καὶ γʹ φαυλότητα ποιεῖ καὶ μοχθηρίαν ἀποτελεῖ καὶ τὸν ξενιτεύοντα διαφθείρει.

Δεκανῷ αʹ Παρθένου κινδύνους ποιεῖ, καὶ οἱ γεννώμενοι ὀρφανοὶ ταχέως γενήσονται· ἐν δὲ τῷ βʹ καὶ γʹ εὐτυχεῖς ποιεῖ καὶ ἀπὸ γυναικείων συναφειῶν πλουτήσουσιν· πλὴν λυπηθήσονται ἐν γονεῦσι καὶ τέκνοις.

Δεκανῷ αʹ Ζυγοῦ ὁ γεννηθεὶς ἐν νεότητι κινδυνεύσει, ὕστερον δὲ κτησέται προφάσει ὑπογείων <ἤ> ἀπὸ εὐρημάτων· ἐν δὲ τῷ βʹ πλουτήσει ἐν τετραπόδοις, πλὴν ταχυθάνατος· ἐν δὲ τῷ γʹ νόσους καὶ θορύβους ὑποστήσεται ἐν νεότητι, ἐν δὲ τῷ γήρᾳ εὐφρανθήσεται ὑπὸ πολλῶν τρόπων.

Δεκανῷ αʹ Σκορπίου ἐξ Ἑρμαϊκῶν ὠφεληθήσεται καὶ κληρονομήσει ἀναφανεῖται ἐνδόξων πραγμάτων· ἐν δὲ τῷ βʹ κινδύνους ὑποστήσεται ἐν τρόποις.