160  
CODICES FLORENTINI

45. Περὶ τῶν ὑπαύγων ἀστέρων.

Ὑπαυγοὶ δὲ λέγονται εἶναι ὅσοι ὑπὸ τὰς αὐγὰς τοῦ Ἡλίου τυγχάνουσιν ὄντες ἐπὶ πρόσω ἢ ὀπίσω. τοῦτο δὲ γνωστέον ἀπὸ τῆς τῶν φάσεων ψηφοφορίας.

46. Περὶ τῶν χρόνων τῶν κέντρων καὶ ἐπαναφορῶν
καὶ ἀποκλιμάτων.

Est caput Porphyrii, p. 202 sq. : Περὶ χρόνων κτλ. Haec afferam ex variis cod. L lectionibus : p. 202, 34 αὐτῶν. 38 κατὰ γαστρός. 52 ἑκάστου. 54 δὲ, διὰ. p. 203, 2 τρίμοιρα μέριζε. 3 ἔχει μοῖρας. 5 ἐφέξει.

47. Περὶ κλήρων σημασίας.

Σελήνης ὁ κλῆρος τῆς τύχης σημαίνει πάντα τὰ ἐπὶ τοῦ σώματος τῶν ἀνθρώπων καὶ τὰς κατὰ τὸν βίον πράξεις καὶ δόξας καὶ τὰ τῆς ψυχῆς πάθη καὶ τὰς συμβιώσεις. Ἡλίου ὁ κλῆρος τοῦ δαίμονος σημαίνει τὰ περὶ τῆς ψυχῆς καὶ τρόπου καὶ δυναστείας καὶ ἀξίας καὶ δόξης καὶ θρησκείας. Ὡροσκόπου ὁ κλῆρος τῆς βάσεως ζωῆς καὶ πνεύματος παραίτιος καθεστήκεν· αὕτη γὰρ ἡ βάσις πνεύματός ἐστι δοτικὴ τοῦ ὡροσκόπου καὶ τὰ σωματικὰ καὶ τὰς ξενιτείας σημαίνει. Κρόνου ὁ κλῆρος τῆς γενέσεως δαιμόνων χθονίων καὶ κεκρυμμένων πάντων καὶ ἀποδείξεως καὶ ἀνδρείας καὶ φυγῆς καὶ ἀπώλειας καὶ πένθους καὶ ποιότητος θανάτου καθεστήκεν. Διὸς ὁ κλῆρος νίκης πίστεως καὶ ἐλπίδος ἀγαθῆς καὶ ἀγῶνος καὶ κοινωνίας, ἐπὶ δὲ καὶ ἐπιβολῆς καὶ ἐπιτυχίας. Ἄρεως ὁ κλῆρος τῆς τόλμης θράσους καὶ ἐπιβουλῆς καὶ ἰσχύος καὶ κακουργίας πάσης ἐστι δηλωτικός. Ἀφροδίτης ὁ κλῆρος τοῦ ἔρωτος σημαίνει τὰς ὀρέξεις καὶ ἐπιθυμίας καὶ τὰς κατὰ προαίρεσιν γινομένας φιλίας καὶ χάριτος ἐστι δηλωτικός. Ἑρμοῦ ὁ κλῆρος τῆς ἀνάγκης σημαίνει συνοχὰς καὶ πολέμους καὶ μῖσος καὶ κατοικίας καὶ τὰ ἄλλα πάντα ἐν ἀνθρώποις ἀποτελούμενα βίαια πράγματα.

5 Περὶ τῶν χρήσεων τῶν κέντρων καὶ τῶν ἐπαναφορῶν καὶ τῶν ἀποκλιμάτων  
a r a : περὶ ἐπαναφορῶν καὶ ἀποκλιμάτων m : περὶ τῶν δηλουμένων χρόνων ὑπὸ τῶν κέντρων τῶν ἐπαναφορῶν καὶ τῶν ἀποκλιμάτων n : περὶ χρόνων καὶ κέντρ. κ. ἐ κ. ά. edit. Porph.  
11 Περὶ κλήρων σημασίας πῶς δεῖ γινώσκειν πότε νέ ἕκαστος τῶν ἑ κλήρων a r a : περὶ κλήρων ἑ (ubi hic capitulum abbreviatum invenitur). Cf. Hermetis memoriam apud Paul. Al. II, l᾽, a quo sua fere omnia surrupuit Rhetorius. Paraphrasis quaedam capituli Pauliani infra edetur (f. 132v).  
12 Τῆς τύχης ὁ κλῆρος, δηλ. τῆς σελήνης, σημαίνει ἡ.  
14 δαίμονος κλῆρος ἤτοι ἡλίου q.  
16 ὁ λ. m.  
17 ταὐτότητα ἐστὶ δοτικὰ q1.  
18 κλῆρος ὁ τῆς γενέσεως ἤτοι τοῦ κρόνου q.  
19 καὶ κεκρυμμένων aqm] καὶ om. L. πάντων τυνλ. L.  
19–20 ἀποδείξεων q.  
20 πάντως, cf. Paul.  
21 Κλῆρος τῆς νίκης ἤτοι Διός q.  
22 δὲ| τε L. ἐπιβολῆς q, falso, cf. Paul. ἐπιτυχίας αἴτιος q.  
23 κλῆρος τόλμης ἤτοι Ἄρης q.  
24 ἐστι δηλ. ἐπιβουλικός q.  
κλῆρος ἔρωτος ἤτοι Ἀφροδίτης q.  
25 προαίρεσιν q, cf. Plot. IV, 6, 150; 11; Paul. Al, l, 2v.  
25 χάριτος L. δηλωτική L; om. q.  
ἑρμοῦ q.  
27 πάντα τὰ q.