Δίδυμοι μοίρας αʹ, τετράγωνον δὲ Ταῦρος μοίρας αʹ, τρίγωνον Κριὸς μοίρας αʹ καὶ πᾶν τὸ ὑπὲρ γῆν ἡμισφαίριον· ἀριστερόν δὲ ἐξάγωνον Παρθένου μοίρας λʹ, τετράγωνον Ζυγός μοῖρας λʹ, τρίγωνον Σκορπιὸς μοίρας λʹ καὶ πᾶν τὸ ὑπὸ γῆν ἡμισφαίριον.

Δεξιὰ οὖν σχῆματά ἐστιν ὅσα ἐν τοῖς ἡγουμενοις ἐστίν ἀφʼ οἷου δήποτε οὖν μέρους τοῦ Ζωδίου, ἀριστερά δὲ τὰ ἐπόμενα.

23. Περὶ δορυφορίας τῶν ἀστέρων.

Δορυφορία δέ ἐστιν, ὅταν ἐν οἴκῳ ἢ ὑψώματι ἰδίῳ ἀστέρα ἐπίκεντρον· ἕτερος ἐν οἴκῳ ἢ ὑψώματι ἰδίῳ ἀκτινοβολῇ, οἷον τῆς Ἀφροδίτης ἐν Ζυγῷ οὔσης, Κρόνον δὲ ἐν Αἰγοκέρῳ, ἀκτινοβοληθήσεται ὑπὸ Κρόνου· ἢ πάλιν Κρόνον ἐν Ζυγῷ ὄντος ἀκτινοβολήσει αὐτὸν ἀπὸ τοῦ Αἰγοκέρυτος· Ἄρης, ἢ πάλιν ἀντὶ τοῦ Κρόνου τὴν Ἀφροδίτην· ἢ πάλιν ὁ Ζεὺς ἀπὸ τοῦ Τοξότου, καὶ Ἀφροδίτη ἐν Ζυγῷ· ἢ ἐμπαλιν κειμένων τῶν ἀστέρων εἰς τὸν ὡροσκόπον ἢ τὸ μεσουράνημα ἐν ἡμερινῇ γενέσει ἡμερινός, νυκτερινὴ δὲ νυκτερινὸς δορυφορήσει, κἂν ἐν ἀλλοτρίῳ οἴκῳ ἢ ὑψώματι τυγχάνῃ ὁ τε δορυφοροῦν καὶ ὁ δορυφορούμενος· ἢ ὅταν ἐπίκεντρος ἐν τῷ ὡροσκόπῳ ἢ τῷ μεσουρανίματι φωστῆρ ᾖ, κἂν ἐν ἀλλοτρίῳ οἴκῳ τυγχάνῃ ἀστήρ τῆς αἱρέσεως, ἀκτινοβολήσει Ἥλιον μὲν εἰς τὴν προαναφερομένην μοῖραν, Σελήνην δὲ εἰς τὴν ἐπαναφερομένην· οἷον ἐπὶ τοῦ ὡροσκόπου Σελήνης οὔσης ἡ Ἀφροδίτη ἐκ Παρθένου ἢ ἀπὸ Ζυγοῦ ἀκτινοβολήσει· ἐπὶ δὲ δορυφορία λέγεται, ὅταν τοῦ Ἡλίου ἢ τῆς Σελήνης ἐπίκεντρων ὄντων ἀστήρ τῆς αἱρέσεως δορυφορήσῃ.

24. Περὶ δορυφορίας παραιρέτων.

Παρʼ αἵρεσιν δὲ δορυφοροῦσιν, ὅταν οἱ ἡμερινοὶ τοὺς νυκτερινοὺς δορυφορήσωσιν καὶ οἱ νυκτερινοὶ τοὺς ἡμερινούς.

25. Περὶ συμφωνίας.

Σύμφωνοι δὲ καὶ ἄλλων μείζονες αἱ τριγωνικαὶ δορυφορία καὶ αἱ τετράγωνοι· αἱ γὰρ ἐξάγωνοι ἀνειμένως ἐνεργοῦσιν.

1 pro αʹ in L man 2 corr. λʹ. μοίραν μίαν L. 3 Λέων μοίρ. χʹ, τετράγωνον Παρθένoς μοίρ. λʹ, τρίγωνον Ζυγος codd., correxi. μοῖραν L δ ἐστὶν ἀφʹ] ἐστὶν om. r. μέρος r. 7 Cf. Porphyr., p. 190 sq. et Hephaest., I, 17, quem omnia sua ex Porphyrio esse mutuatum Engelbrechtum fugit. — In m inscribitur: περὶ δορυφορίας, in r: π. δορυφορίας ἀστέρων. 9 ἀκτινοβολήσει L; ἀκτινοβολεῖ r. 12 ἀντὶ Lql αὐτὸν r. τὴ ἀφροδίτη ἢ ὁ Ζεὺς L; τῇ ἀφροδίτῃ ἢ πάλιν ὁ Ζεὺς r; τὴν ἀφροδίτην ἢ τὸν διὰ q. 14 τὸ] τῷ r. 16 τυγχάνει L τύχει r; τυγχάνωσιν q. ἢ τε] εἶτε δ r. δ οm. L. 17 ἐπίκεντρον L. ἐν τῷ corr. L²] τὸν L¹r. ὡροσκόπον ¹,⁴ (corr. man. 2). μεσουράνημα L¹ (corr. L²). ὡρωστῆρα L; ὡωστῆρεi r. 18 μὲν εἰς τὴν L] ῆ r. 19 δὲ καὶ r. 20 ἐν παρθένῳ r. 23 cap. 24 in codd. a, m, n, o, p, q sine titulo cum priores coniungitur; in cod. r capitul. 24 non extat. 27 καὶ om. L. ἄλλων scripsi] ἀλλήλων Lq. 28 ἀνειμέναι L.