APPENDIX

Ibid. νηʹ. Ἐρώτησις καταρχῆς περὶ φόβου πλοίου ἐν Ἀθήναις.

Ἔτους Διοκλητιανοῦ ρξʹ, μηνὶ Ἐπιφὶ κβʹ, ὥρᾳ ἡμέρας πρώτη,  
Ἥλιος Καρκίνου καʹ, Σελήνη Διδύμων καʹ, Κρόνος Λέοντος ιζʹ, Ἑρμῆς Καρκίνου ζʹ. *** ἀναβιβάζων Διδύμων ** πρὸ πάντως ζητήσας τὸν κλῆρον τῆς τύχης, εὗρον ἐν τῷ ιβʹ ἐν καθύτῳ ζωδίῳ· καὶ τοῦτο τὸ σχῆμα εὑρήσεις κεῖμενον ἐν τῷ ζʹ κεφαλαίῳ τῶν καταρχῶν· ὅτι ἐὰν ὁ κλῆρος τῆς τύχης εὑρεθῇ ἐν τῷ ιβʹ, δηλοῖ τὴν ἐρώτησιν φόβον καὶ κίνδυνον καὶ ὄντως ἔχειν, καὶ ἀφαίρεσιν πραγμάτων καὶ κλοπὴν καὶ ζημίαν ἀπὸ ἐχθρῶν καὶ δίκης καὶ δούλου καὶ ξένου καὶ τετραπόδων· εὑρέθη γὰρ ἡ ἐρώτησις, διὰ τὸ καθύτριον τοῦ ζωδίου, περὶ πλοίου, διὰ δὲ τὸν ιβʹ τόπον, περὶ φόβου καὶ κινδύνου καὶ ζημίας καὶ ξενητείας καὶ δούλου καὶ τετραπόδων. ἀλλὰ δὴ καὶ οἱ κύριοι τῆς ὥρας καὶ τῆς Σελήνης ἀποκεκλικότες, ἐσήμαναν τὴν ἐρώτησιν περὶ ξένων. εἶπον δὲ αὐτοὺς καὶ κίνδυνον ὑπομεμενκέναι καὶ ἀποβολὴν καὶ ζημίαν, διὰ τὸ ὡροσκοπεῖν Ἄρεα καὶ Κρόνον· πάλιν δὲ .... καὶ διὰ τὴν τῆς Ἀφροδίτης παρουσίαν καὶ τὴν Σελήνην συνάπτειν πρὸς Δία καὶ ἐμπεπτωκότας πείρα, δεδουκότας εἶναι τε *** ἐσώθησαν· εἶπον δὲ αὐτούς φέρειν τετράποδα, διὰ τὸν κλῆρον τῆς τύχης, καθὰ προείρηται, καὶ διὰ τὸν Λέοντα ὑψονομοῦντα· οἱ δὲ καμήλους ἤνεγκαν. Ζητήσας δὲ καὶ τὸ κεφάλαιον Δωροθέου, τί τὸ ἀπολλύμενον, ἀπὸ μέν τοῦ εἶναι ἐν Διδύμοις τὴν Σελήνην, εἶπον φέρειν αὐτούς τινα πολύτιμα καὶ ὅσα πρὸς τέρψιν καὶ εὐωχίαν ἥκει· οἱ δὲ ἤνεγκαν κορτῖνας καὶ φραντάλια καὶ ἀκουβήταλια. προσεσχηκὼς δὲ ὅτι καὶ ὅρια Ἄρεως **, εἶπον ὅτι φέρουσίν τινα σκεύη ἀπὸ ἀκμοῦ καὶ σφύρας τετυμμένα· οἱ δὲ ἤνεγκαν ὀργομουκία (?) ἀργυρὰ βαστέγγια. εἶπον δὲ ὅτι καὶ τῆς Σελήνης οὔσης ἐν Τοξότῃ [ἡ] Ἰχθὺσι φέρεται τὸ πλοῖον, τηρήσας τὰ διάμετρα καὶ τὸ τετράγωνον τῆς Σελήνης, ἵνα καὶ ὁ Ἥλιος γένηται ἐπὶ τὸν ἴδιον οἶκον τοῦ ὡροσκόπου· οἱ δὲ, τῆς Σελήνης ἐλθούσης ἐν Τοξότῃ, ἐληλύθασιν. ἐὰν οὖν τις μεταχειρίζηται τὰ κεφάλαια τῶν ἀρχαίων, εὑρίσκει ἀφορμὰς εὐλόγους οὐκ ὀλίγας.        [Α. Ο.]

Plagulam cum codice denuo contulit F. Boll. 3 = 17 Jul 475, p. C. n. 4 lac. sign. Boll 11–12 ζημίαν καὶ ξενητείαν cod. 13 post δὲ unius fere lineae spatium vacuum. 16 παρασῶν cod. 17 lacun. sign. Wünsch. 20 ἀπολλύμενον cod. 23 ἀκουβήταλια λιvὰ cod. Intellege cortinas, frontalia (?) accubitalia. lacun. sign. 25 ὀργομουκία cod., ἀργυρον vel coni. 26 ἡ dittogr. seclusi. 30 ἀφορμὰς cod.

Ibid. νθʹ. Ἄλλη ἐρώτησις ἐν Σμύρνῃ περὶ φόβου πλοίου· προσδοκάτο γὰρ πρὸ πολλοῦ ἐληλυθέναι ἀπὸ Ἀλεξανδρείας καὶ οὐκ ἐληλύθει.

Ἔτους Διοκλητιανοῦ ρξεʹ, μηνὶ Ἐπιφὶ κʹ, ὥρα ἡμέρας γʹ, ἡμέρα Κρόνου, Ἥλιος Καρκίνου ιθʹ, Σελήνη Σκορπίου ιαʹ, Κρόνος Παρθένου ισʹ.

4 = 15 Iul. 480 p. C. n.