δὲ ἀμφίβια, ἃ δὲ πολύσπερμα, ἃ δὲ πολύγονα, ἃ δὲ ὀλιγόγονα, ἃ δὲ ἄγονα, ἃ δὲ λάγνα, ἃ δὲ καθαρά, ἃ δὲ αἰνιγματώδη, ἃ δὲ τερατώδη, ἃ δὲ κυρτοειδῆ, ἃ δὲ μελεκοποιούμενα, ἃ δὲ τετράποδα, ἃ δὲ διφυῆ, ἃ δὲ περισσομελή, ἃ δὲ κοινωνικά, ἃ δὲ δίχρωμα, ἔνια τε ἐπιληπτικὰ, ἃ δὲ μαλακοποιά, ἃ δὲ ἀσθενόφθαλμα, ἃ δὲ σπαστικὰ, ἃ δὲ λατρώδη, ἃ δὲ θηριώδη, ἃ δὲ ἀνθρωποειδῆ, ἃ δὲ πτερωτά, ἃ δὲ φωνήεντα, ἃ δὲ ἡμίφωνα, <ἃ δὲ ἄφωνα>.

Τούτων δὲ οὕτως ἐχόντων, ἡγεμονικὰ μὲν ἐστὶν ♈ ♌ ♄· εἴρηται δὲ ἡγεμονικὰ, ἐπεὶ Ἡλίου καὶ Διὸς ταῦτα λέγεται εἶναι, φανερόν δὲ ὅτι οὗτοι τῶν λοιπῶν ἀστέρων ἡγοῦνται. παρηγεμονικὰ δὲ ♃ ♄ ☽. παρηγεμονικὰ δὲ λέγεται ταῦτα, ἐπεὶ Κρόνου καὶ Ἑρμοῦ τυγχάνει, οὗτοι δὲ Ἡλίου καὶ Διὸς ἤττονες τῇ δυνάμει ὑπάρχουσι· ὑποτακτικὰ δὲ τὰ θηλυκὰ ♉ ♋ ♍ ♑ ♓, ἐπεὶ οἱ ἔχοντες ἐν αὐτοῖς τοὺς φωστῆρας ἐπὶ τῆς γενέσεως μὴ ὄντας κεκεκεντρωμένους ἢ δορυφορουμένους ἀπὸ τῶν ἀγαθοποιῶν, ὑποτεταγμένοι δεσπόταις καὶ δυστυχείς καὶ πένητες ἔσονται· χερσαία δὲ ♋ ♉ ♅ ♃ ♌ ♎ ♍. ἐπὶ γὰρ τῶν καθολικῶν συμπτωμάτων, αἱ τοῦ Ἡλίου καὶ τῆς Σελήνης ἐκλείψεις ἐν τούτοις ἀποτελοῦμεναι, ἔτι δὲ καὶ αἱ φάσεις τῶν πλανητῶν, καὶ οἱ στηρμοί περὶ τὰ χερσαία ζῷα σημαίνουσιν τῶν μελλόντων ἀγαθῶν ἢ φαύλων συμβήσεσθαι τὰς ποιότητας· (cf. 94r) ὁμοίως καὶ τὰ ἔνυδρα περὶ θαλάσσης καὶ ποταμοὺς καὶ λίμνας καὶ τοὺς ἐν αὐτοῖς τιγγνόμενους ἰχθύας.

Ίνα δὲ μὴ καθ᾽ ἕκαστον εἶδος λέγοντες τὰ τοιαῦτα μακρηγορήσωμεν, ὑποκείσθω δὴ δι᾽ ὑποδείγματος σαφηνίσαι ἡμᾶς τὸ λεγόμενον· οἷον ὅταν σκεπτώμεθα τὸν περὶ δέϊας λόγον, τύχη δὲ Κριὸν ἢ Λέοντα ἢ Τοξότην ὠροσκοπούντων αὐτῶν ἢ μεσουρανούντων ὑπὸ τῶν τῆς αἱρέσεως δορυφορουμένων ἀστέρων, βασιλικὰς καὶ ἡγεμονικὰς ἀξίας ἀποτελοῦσιν, τοῦ παρηγεμονικοῦ τριγώνου οὕτως τοὺς ἀστέρας ἔχοντος τὸ τῆς ἀξίας εἶδος ἐπὶ τὸ ἔλαττον τρέποντος, τοῦ δὲ ὑποτακτικοῦ ἔτι μᾶλλον. εἰς δὲ τὸν περὶ γάμου τόπον παρατηρητέα τὰ λάγνα καὶ καθαρά, εἰς δὲ τὸν περὶ τέκνων τὰ πολύγονα, εἰς δὲ τὸν περὶ σίννους τὰ κυρτοειδῆ καὶ λεπρώδη καὶ αἰνιγματώδη· πρὸς γὰρ τοὺς σχηματιζομένους ἀστέρας ἀνίασιν ἢ ἐπιτείνουσιν τὰ δηλούμενα, καὶ τῶν ἄλλων δηλαδὴ κατὰ τὸ ἀνάλογον τῆς ὀνοματοποιίας ἐφαρμοζομένων τῷ τε καθολικῷ ἔθει καὶ τῷ γενεθλιακῷ καὶ ἔτι τῷ περὶ καταρχῶν. ἔνυδρα δὲ ἐκλήθησαν ὅσα ἐν ὕδασιν ἢ παρ᾽ ὕδασιν ἢ μέρος τι ὕδατος ἔχουσιν ♓ ♋ ♍ ♄· ἐν ὕδασιν μὲν ♓ ♋, ὑπὸ μέρους δὲ ♍ καὶ ♄· ♍ μὲν διὰ τὸ οὐράνιον· ♄. 

1 πολύγονα ... ὀλιγόγονα  2 ἄγονα cod.  4 κοινωνικά cod.  ἐνίοτε cod.  λατρώδη vocabulum novum cf. p. 166, l. 24.  6 φωνήεντα cod.  11 τυγχάνειν cod.  16 in mrg. verba χερσαῖα (sic) ... (σκορπ’ος) repeluntur. m. prima.  19 In mrg. m. prima ἔνυδρα ἰχθύες, καρκῖνος ἐπὶ μέρους δὲ αἰτóκερως, ὑδροχόος καὶ τοξότης· δ τοξότης ἔσχατος (omnia signis notata).  23 σκεπτόμεθα cod.  21 λόγον] τόπον coni Kroll.  26 in mrg. δίδυμο, ζυγός, ὑδροχόος (signis not.).  29 παρατηρητέα cod.  30 πολύγονα cod.  34 τῷ] τό cod.