CODICES FLORENTINI

Περὶ τοῦ ὅτι ἡ καθολικὴ ἐρώτησις ὁμοία ἐστὶν γενεθλίῳ. —  
F. 100v. Περὶ διαμονῆς ἄρχοντος ἐν τῇ δοθείσῃ αὐτῷ ἀρχῇ. — Περὶ τοῦ κλήρου τοῦ οἴνου. — F. 101.  
Περὶ τοῦ ὅτι κουφότερα εἰσί τὰ δυνά (l. δεινά) ὅτε τὰ πλάτη τῶν ἀστέρων ἔχουσιν ἐναλλάξ. — F. 101v.  
Περὶ τοῦ ὅτι ἐὰν ὁ Ζεύς τύχῃ ἐπικρατήτωρ ἐν γεννήσει καὶ ὁρᾷ τὸν ὡροσκόπον, ποιεῖ μεγάλας δυστυχίας. —  
Περὶ τοῦ ὅτι καὶ χωρὶς τὰς (l. τῆς) τοῦ Ἡλίου βοηθείας ἐν γεννήσει προσῆνται τινι ἀρχή. — F. 102.  
Περὶ διαγνώσεως χρόνου ζωῆς, ὅτε ἡ Σελήνη μικρὸν ἀπέχει τοῦ Ἄρεως. —  
Περὶ τοῦ πότε γίνονται εὐτυχείς αἱ γεννήσεις. — F. 103.  
Περὶ ἀγαθῶν δόσεων ἀπὸ κακοποιῶν. — Περὶ τοῦ ὅτι ὁ δεύτερος τόπος πολλὰ ἔχει μυστήρια καὶ δυσκατάληπτα. —  
Περὶ τοῦ ὅτι οὐδεὶς τῶν ἐπιστημόνων πάντα ὅσα οἱ διδάσκον <sic> τὴν οἰκίαν πραγματευόμενος τιμὴν. —  
F. 103v. Περὶ τοῦ ὅτι ἐκραντικώτερον ἔχει τὴν δόσιν ὁ κλήρος τοῦ δαίμονος ἐπὶ νυκτὸς γενέσεως. —  
Περὶ τοῦ πότε ὁ τοιοῦτος κλήρος μετὰ τοῦ Ἡλίου εὑρίσκεται. — F. 104v.  
Περὶ τοῦ πῶς ἁρμόζει ποίειν τὸν περίπατον τῶν κλήρων. —  
Περὶ τοῦ ὅτι ὁ κλήρος τῆς τύχης καὶ ὁ κλήρος τοῦ γάμου καὶ ὁ κλήρος τοῦ ἑ΄ τόπου μεγάλας ἔχουσι σημασίας. —  
Περὶ τοῦ εἰ ἐρωτηθῇς εἰ ἐξῆλθε τις ἐκ τῆς πατρίδος αὐτοῦ. —  
Περὶ τοῦ εἰ τύχη ὁ Ἑρμῆς ἐν τοῖς ἰχθύσι ἐν ἰδίοις ὁρίοις ἢ ἐν τῷ Τοξότῃ ὁμοίως. — F. 105.  
Περὶ εὐτυχίας τῆς ἀπὸ τῆς κάτω τύχης. —  
Περὶ τοῦ ὅτι παρακμάζει ἡ ἐπικράτεια τῶν Ἀράβων. —  
Περὶ τοῦ ὅτι οὐκ ἐστιν διπλὸς ὁ θάνατος καθὼς εἶπεν ὁ Στέφανος. —  
F. 105v. Περὶ τῶν νεφελοειδῶν συστρόφων. —  
Περὶ τοῦ ὡροσκόπου παντὸς Ἄρεως, ἤτοι παντὸς ***. —  
Περὶ παντὸς τόπου γενεθλίου κακουμένου. — F. 106.  
Περὶ εὐθηνίας καὶ κινήσεως. —  
Ποταπῶς; (l. ποταπῶς;) εὑρισκόμενος ὁ Ἄρης ἐν ἀλλαγῇ ἔτους κρίνει πολέμους. —  
Περὶ ἄρχοντος λαοῦ καὶ τῶν συνεργῶν αὐτοῦ καὶ συνεργῶν τῶν ἰδιωτῶν. —  
Περὶ μυστηριωδῶν. —  
F. 106v. Περὶ ἀντιδίκου καὶ μεσάζοντος μέσου σου καὶ ἐκείνου. —  
Εἰ ἐρωτηθῇς πῶς ἔχουσι τὰ κατὰ τὸν δείνα. —  
Περὶ τοῦ ἐφορᾶ κακοποιὸς τὴν μοῖραν τοῦ ὡροσκόπου ἐν γενεθλίῳ etc. — F. 107.  
Περὶ καταρχῆς ἡμερινῆς ἐχούσης τὸν Ἥλιον ἐν τῷ θ´ τόπῳ, ἢ τῷ ιβ´, ἐπὶ δὲ νυκτερινοῦ τὴν Σελήνην. —  
F. 107v. Περὶ καταρχῆς ἀπὸ τοῦ Κρόνου, τουτέστι πόσους χρόνους κρατῆσιν ὁ ἄρχων <l.-ων>. —  
Περὶ τοῦ πόσων μοιρῶν ἐστὶν ὕπαυγος ὁ Κρόνος καὶ ὁ Ζεὺς. — F. 108.  
Περὶ τοῦ πότε καλῶς ἢ κακῶς ἔξει τὰ κατὰ τὸν γεννηθέντα. —  
Περὶ τοῦ πότε ἐξελεύσεται τις μετὰ τοῦ βασιλέως. —  
Περὶ ἐλευθερίας δούλων ἢ οὔ. —  
Πότε ὁ Ἥλιος βορρᾶν ἀναβαίνῃ καὶ πότε τὸν αὐτὸν καταβαίνῃ etc. —  
F. 108v. Περὶ σημασιῶν τῶν ἐκλείψεων. —  
Περὶ ἀποτελεσμάτων κατὰ

COD. FLOR.