42

CODICES FLORENTINI

Περὶ τεκνογονίας εἰ (cod. ἡ) ἐρωτηθῇς (Εἰ ἐρωτηθῇς παρὰ ἀνδρός — πλὴν βραδέως).

F. 26. Περὶ τοῦ εἰδέναι τὴν σύλληψιν ἀληθῆς ἔστιν ἢ οὐ (Εἰ ἐρωτηθῇς περὶ γυναικός — ἔγγυον εἶναι).

F. 26v. Περὶ τοῦ γνῶναι εἰ ἐν βρέφος τέξει ἡ γυνή ἢ δεύτερον ἢ τούτων ἐπέκεινα (Ἵδε τὸν ὡροσκόπον πρῶτον — ἐν τέξεται).
            Περὶ γυναικὸς ἐγγύου, ἢ ἄρρεν τέξει ἢ θῆλυ (Ἵδε τὸν κύριον τοῦ ὡροσκόπου — ἐσπέριοι θήλυ).

F. 27. Περὶ γυναικός πότε τέξει ἡμέρα ἢ νυκτί (Εἰ ἐρωτηθῇς περὶ ταύτης — καὶ ἀποφαίνου).
            Περὶ τεκνογονίας (Εἰ ἐρωτηθῇς περὶ τέκνων — πλὴν βραδέως).
            Περὶ τοῦ γνῶναι ποῖον στράτευμα νικήσει (Εἰ βούλῃ γνῶναι ποῖον τῶν βʹ στρατευμάτων — εἰ δὲ μή οὐ).

F. 27v. Περὶ προσδοκουμένου πολέμου καὶ περὶ τινὸς μέλλοντος ἀπέρχεσθαι εἰς πόλεμον ἐὰν ἐρωτηθῇς (Εἰ ἐρωτηθῇς, λάβε τὸν ὡροσκόπον — τῷ ἐχθρῷ).

F. 28v. Περὶ τοῦ γνῶναι εἰ ἐπιμενει ὁ πόλεμος ἢ οὐ (Ἐν τῷ καιρῷ τῆς ἐρωτήσεως — ὁ πόλεμος).
            Περὶ πολέμου ποιότητος καὶ τίς νικᾷ ἢ ἐρωτηθᾷ [εἰ ἐρωτηθῇς] (Ἵδε τὴν δύναμιν — παρελεύσεται).

F. 29. Περὶ τινων στρατιωτῶν ἀποσταλέντων εἰς ζήτησιν ἑτέρων στρατιωτῶν, εἰ καταλάβωσιν αὐτούς καὶ εἰ γενήσεται πόλεμος μέσον αὐτῶν (Λάβε τὸν ὡροσκόπον — αὐτῆς).

F. 29v. Περὶ πολέμου εἰ ἐρωτηθῇς (Εἰ ἐρωτηθῇς περὶ πολέμου — τὸ κεκρυμμένον).

F. 30v. Περὶ φυγάδος (Ἐὰν εὕρῃς τὴν Σελήνην — ἀναποδίζῃ).
            Περὶ φυγάδος τί γενήσεται καὶ ἆρα ὑποστρέψει ἢ οὐ (Σπήσαι τὸν ὡροσκόπον — ὑποστρέψει).

F. 31. Περὶ γάμου γενήσεται ἢ οὐ (Εἰ ἐρωτηθῇς περὶ τούτου — εἰρημένα σχήματα).

F. 31. Περὶ γάμου (Ἐὰν τύχῃ ἡ Σελήνη — ἀγαθόν).

F. 31v. Περὶ γενεθλίου μέθοδoς Ἰνδικὴ πάνυ θαυμασιωτάτη (Ὅτε γενεθῇ (?) τις — δυστυχές ἔσται).

F. 32. Περὶ πόλεως πολιορκουμένου <sic> εἰ κρατηθήσεται ἢ οὐ (Εἰ ἐρωτηθῇς καὶ εὕροις — ὁ ἐχθρός).
            Περὶ τοῦ γνῶναι ἀγαθὸν ἢ φαῦλον κατὰ τὸν καιρὸν καθ’ ὃν ἡ τρῶσις ἐκ τῶν Ἰνδικῶν ἀποτελεσμάτων (Εἰ βούλῃ γνῶναι τί πάθος — ἐκεῖνο).

F. 32v. Περὶ τοῦ βʹ εἰ πρόκεινται σκοποὶ γνῶναι ποῖός ἐστιν συμφερώτερος (Ἵδε τὸν κύριον — συμφερώτερος).
            Περὶ θησαυροῦ [l. -ῶν] (Εἰ τις ἔχει — <ἐ>διδάχθης).

F. 33v. Περὶ τοῦ εἰ βούλῃ γνῶναι τινος ὄνομα (Εἰ ἐρώτησις περὶ τοῦ ὀνόματος — λʹ καὶ ἕν).