Ολιγώτερος εἰς βροχήν. ὅταν οὖν ὁ εἷς τῶν τριῶν τούτων ἔλθῃ ἐν τοῖς προειρημένοις ζωδίοις, βροχὰς ποιεῖ, εἰ δὲ καὶ Ἀφροδίτη ἐπέμβασιν ποιοῖτο τοῖς δυοῖ τούτοις ἐν ἐνὶ τούτων τῶν ζωδίων οὖσι, μέγας ὑετὸς γίνεται οὐ μὴν βλαπτικός· [εἰ τοί γε εἰς ἀφανισμόν, καίτοι γ’ ἐπὶ τοῦ προειρημένου σχήματος ἐὰν ᾖ ἡ Ἀφροδίτη, βραδυβροχός ὀλιγώτερος γίνεται.] ὅταν δὲ ἡ Ἀφροδίτη καὶ ἡ Σελήνη ὡσὶ δίχα τοῦ Ἑρμοῦ ἐν ἐνὶ τούτων τῶν ζωδίων, βροχὴ γίνεται σύμμετρος καὶ ὠφέλιμος· καὶ ὅταν ἡ Σελήνη ἡ μόνη καὶ μαρτυρηθῇ ὑπὸ Ἀφροδίτης ἢ τοῦ Ἑρμοῦ, βροχὴ γίνεται καλή· εἰ δὲ καὶ ἁμαρτήρητος ἡ Σελήνη, αὐτοὶ δὲ ὦσιν ἐν ἐνὶ τῶν προειρημένων ζωδίων, βρέχει ἕως οὗ ἡ Σελήνη ἐξέλθῃ ἐκ τοῦ ζωδίου ἐν ᾧ ἐστιν. Ἀφροδίτη Ἑρμῆς Σελήνη δίχα τῆς τῶν κακοποιῶν μαρτυρίας ἢ συμπαρουσίας ἢ ἐπὶ τῆς ἐπαναφορᾶς αὐτῶν <ἐὰν> ὦσιν, ὑετήριαν σημαίνουσιν· ὅταν δὲ κακοποιοῖς ἢ σὺν αὐτοῖς ἡ μαρτυρία ἢ ἐπαναφέρηται, οὐ βρέχει. Ἀφροδίτη Σελήνη καὶ Ἑρμῆς συνόντες ἀλλήλοις ἐν ἐνὶ τῶν προειρημένων ζωδίων ἐν καιρῷ τῷ εὐθέτῳ, ὑπὸ κακοποιῶν βλάπτονται, ἐπὶ τὴν ἀνατολὴν βρέχει· οἱ προειρημένοι ἀστέρες συνόντες κακοποιοῖς, ἐκ διαλειμμάτων βρέχουσιν. ἡ Ἀφροδίτη μαρτυροῦσα τοῖς προειρημένοις πλείω δύναται ἢ ὅταν συνῇ. ὅταν δὲ ἡ Ἀφροδίτη ἢ ὁ Ἑρμῆς ἐν Παρθένῳ καὶ Σελήνη ἐν Ταύρῳ ἢ ἐν Σκορπίῳ ἢ ἐν Ἰχθύσι, γίνεται ὑετός· καὶ ἀνάπαυλιν [καὶ] ὅταν οἱ προειρημένοι ἀστέρες ὦσιν ἐν ἐνὶ τῶν βροχικῶν ζωδίων καὶ Ἀφροδίτη καὶ Ἑρμῆς ὑπαυγοὶ ἢ ἀναποδιστικοί, οὐ ποιοῦσι βροχήν. καὶ ὅταν ἡ Σελήνη ἐν Ταύρῳ ἢ ἡ Παρθένῳ καὶ διαμετρήσῃ αὐτὴν ἡ Ἀφροδίτη ταχυδρομοῦσα χωρὶς τῆς τῶν κακοποιῶν μαρτυρίας, ἐν αὐτῇ τῇ ἡμέρᾳ βρέχει καὶ μάλιστα σὺν τῷ ἀναβιβάζοντι οὖσης τῆς Σελήνης· ὅταν δὲ μετὰ τοῦ καταβιβάζοντος ἢ χωρὶς τῆς τοῦ Κρόνου μαρτυρίας, τῆς Ἀφροδίτης καὶ τοῦ Ἄρεως καὶ τοῦ Ἑρμοῦ ἐν χρονικοῖς ὄντων ζωδίοις, βρέχει. σκοπεῖ τοίνυν ἐν τῇ τοῦ ἔτους τροπῇ ἤγουν ὅταν εἰσέλθῃ ὁ Ἥλιος ἐν τῷ α΄ λεπτῷ τοῦ Αἰγόκερω πῶς κεῖται ἡ Ἀφροδίτη καὶ ὁ Ἑρμῆς, καὶ ἐὰν ὦσιν ἐν ἐνὶ τῶν προειρημένων ζωδίων ἤγουν τῶν βροχικῶν, οἱ δὲ κακοποιοὶ οὐ βλέπουσιν αὐτούς, ὁ

1 εἰς βροχήν om. L.  ὁ εἷς] τις L'. 1-2 ἔλθῃ-ζωδίοις] γένηται εἰς τι τῶν προειρημένων ζωδίων L'. 2 βροχὰς] βροχετούς L. καὶ] ἢ L'. 3 ποιοῖτο] ποιεῖται L'. τούτων post ζωδίων L'. οὖσι] ὄντων L. 3-4 μέγας ὑετὸς γίνεται] βροχὴ γίνεται μεγάλη L'. 4 οὐ μὴν βλαπτικὸς L. corr. 4-6 εἰ τοί γε-γίνεται om. L', uncis secl. 6 ὦσιν L. τοῦ om. L. 7 γίνεται βροχή L. σύμμετρος] μέση L. 9 γίνεται βροχή L. 10 ἐξέλθῃ post ζωδίου, ἐκ om. L'. 12 τε codd., corr. Kroll. 13 ἐὰν inserui, εἶεν L'. ὑετόν L'. 14 Ἀφροδίτη om. L'. 16 καὶ βλάπτονται L'. ἐπὶ τὴν ἀνατολὴν βρέχει] βροχήν ποιοῦσιν L'. 18 πλείω] πλεῖον L. δύναται] ὑετίζει L (sc. ὑετόν). 20 ἢ καὶ L. καὶ Kroll. 21 βροχικῶν] ἀρχικῶν L'. καὶ] ἢ δὲ L'. 22 ὑπαυγοὶ] ὕπαυγοι L'. ὦσιν, προ ἀναποδιστικοί: ὑποποδίζοντα L'. 23 ἡ Παρθένῳ bis repet. LL'. 24 ταχυδρομοῦσα om. L'. 27 καὶ τοῦ Ἄρεως καὶ τοῦ Ἑρμοῦ] καὶ τοῦ ♄ (sc. Ἄρεως) καὶ τοῦ ♂ (sc. Ἀρεως) L'. 28 τοίνυν σκοπεῖ L. 29 signum Virginis habent LL', corr. delit. Αἰγόκερω <♑>. 30 καὶ ὁ om. L. 31 οἱ δὲ] καὶ οἱ L. βλέπουσιν L.