APPENDIX

καὶ τὸν Δία καὶ τὴν Ἀφροδίτην τοὺς κυρίους τῆς πόλεως ἐπαναφερομένους τῷ ὡροσκόπῳ, καὶ εὑρήσει τὰ πρῶτα τῆς ἀρχῆς καλά καὶ εὔχρηστα καὶ παντὸς ἐπαίνου ἄξια. ἀλλὰ πάλιν ζητήσας τὸν οἰκοδεσπότην τῆς τύχης καὶ τῆς Σελήνης, εὑρήσει τὸν Κρόνον ἀποκεκληκότα καὶ ἐν πάθει τῶν ἐκλειπτικῶν ἐκπεπτωκότα· ὃς ἐποίησε τὴν καθαίρεσιν μεθ’ ὕβρεως. τὸ δὲ ταχέως αὐτὸν διαδεχθῆναι παρεσκεύασαν ὁ Ἄρης καὶ <Ο> ὡροσκόπος καὶ ἡ Σελήνη ἐν τροπικῷ ζῳδίῳ καὶ ὀλιγαναφόροις τετυχηκότες. τὸ δὲ καὶ ζημιωθῆναι αὐτὸν παρεσκεύασε πρῶτον ὁ τοῦ κλήρου κύριος τῆς τύχης ἀποκεκλικῶς καὶ Ἄρης· τῆς πόλεως ἐποίησεν ὁ Ζεὺς καὶ ἡ Ἀφροδίτη τῆς πόλεως ἐπαναφερόμενοι τῷ ὡροσκόπῳ αὐτῷ· ἦν δὲ μονότως καὶ ὑβριστὴς διὰ τὴν φύσιν Ἄρεως τοῦ παρ’ αἱρέσιν ὡροσκοποῦντος.

[F. C.]

6 δʼ suppl. 7 ὀλίγαναφόροις cod., corr. Kroll. 9-11 verba corrupta. Pro “Ἄρης” coni. ἄρχειν Kroll.

F. 107 (226χ). λη'. Περὶ δρασμῶν Σεραπίωνος.

Ἐπὰν τῆς Σελήνης ἢ καὶ τοῦ ὡροσκόπου ἐν τροπικοῖς ζῳδίοις ἢ καὶ ἐν διισώμοις τυγχανόντων καὶ ὑπὸ κακοποιῶν μαρτυρηθέντων ἀποδράσωσι, ταχέως εὑρεθήσονται· ἐὰν δὲ ἐν τοῖς στερεοῖς ἢ ὑπὸ συνδέσμων, βραδέως εὑρίσκονται, ἔσθ’ ὅτε θανατοῦνται· ἐὰν δὲ ὑπὸ ἀγαθοποιῶν μαρτυρηθῶσιν, οὐχ εὑρίσκονται, μάλιστα ἐν τοῖς στερεοῖς ἢ ὑπὸ σύνδεσμον εἰ ἀποδράσωσι· καὶ ἐπὶ πασῶν τῶν γινομένων καταρχὴν χρῆσαι τῇ Σελήνῃ, καὶ τῷ πολεῦοντι καὶ διέποντι, καὶ τῇ ὥρᾳ καὶ τῷ κυρίῳ τῆς ὥρας, καθὰ τὰ περὶ καταρχῶν σοι ἐν ἀρχῇ τῶν τρόπων διέγραψα, καὶ εὐσύντοπος ἔσται σοι ἡ καταρχή.

5 ἐσθ’ ὅτε] ἢ ὅτι cod. 10 καθὰ...διέγραψα, cf. supra 10* v. 1 ss. 9 τρόπων suspectum.

Ibid. λθ'. Τοῦ αὐτοῦ περὶ συνοχῶν ἢ κατακλίσεων.

Τὴν Σελήνην καὶ τὸν ὡροσκόπον καὶ τὸν Ἑρμῆν παρατηρεῖν δεήσει ὑπὸ τίνων μαρτυροῦνται, ἀπὸ τίνος τε ἡ Σελήνη ἀπέρρευσεν. ἡ γὰρ ἀπόρροια περὶ τοῦ ἤδη γενομένου σημαίνει, ἡ δὲ συναφὴ περὶ ἀπολύσεως ἢ ὁλοκληρώσεως· πάντως δὲ εὑρήσει ἐπὶ τῶν συνοχῶν ἢ κατακλίσεων ἀπὸ κακώσεως τῆς Σελήνης ἢ καὶ τοῦ ὡροσκόπου ἢ καὶ τοῦ Ἑρμοῦ γινόμενον τὸ τοιοῦτον· διαφορὰ δὲ κακώσεως ἐστὶ· καὶ γὰρ

v. 2 sqq. In margine eadem manu sed rubro liquiore: Ἐὰν κατὰ τὴν ὥραν τῆς κατακλίσεως περιοχεθῇ ἡ Σελήνη καὶ ὁ ὡροσκόπος ὑπὸ κακοποιῶν, μηδενὸς τῶν ἀγαθοποιῶν λόγον ἔχοντος πρὸς τὴν Σελήνην καὶ τὸν ὡροσκόπον, θανατώδες ἐστι τὸ σῆμα. ἀνάπα δὲ ποιοῦσιν οἱ κακοποιοὶ μόνον τὴν ἐπικρατείαν τῶν σχημάτων λαβόντες. 3 τε] δὲ cod., corr. Kroll. 5 ὁλοκληρώσεως pro ὁλοκληρία dictum est ad similitudinem verbi κλήρωσις.