CODICES FLORENTINI

γ΄ in mg. deest, in indice f. 10 exarato caput γ΄ κανόνια continet, in textu περὶ τῆς οἰκουμένης (Ἰστὲον ὅτι τινὲς ὧν ἐστι Παναῖτιος ὁ Στωικός καὶ Εὐδώρος ὁ Ἀκαδημικός — ἀντίχθονες λέγονται) sqr. Ἀντίζυγα δὲ ἐστι ζῴδια τάδε — Ἰχθύες | 21-22 canones habemus.

F. 23. ιδ΄. Περὶ τῆς εὑρέσεως τῆς κατὰ μῆκος ἐποχῆς τῶν φώτων [sic in ind.; in textu post] ἐποχῆς: Ἡλίου καὶ Σελήνης δὲ εἰ καὶ μὴ ἀκριβῶς ἀπὸ τῶν συνόδων καὶ τῶν πανσελήνων) (Ἐκ τούτων δέ ἐστίν εὑρεῖν — καὶ ζήτησις ἐν κανονίοις).
F. 23v. ιε΄. Περὶ τοῦ εἰδέναι ἐν συνοδοπανσελήνοις εἰ ἐστίν ἔκλειψις (Χρὴ δὲ εἰδέναι — σιδ᾿ μαʽ λθ΄).
F. 24v. ις΄. Περὶ τῶν ἐκλειπτικῶν συνδέσμων καὶ τοῦ τῆς Σελήνης πλάτους καὶ ἐν πόσῳ ἀριθμῷ ἔσται ἔκλειψις (Καὶ περὶ συνδέσμων εἰδέναι χρὴ — τὴν ἔκλειψιν ἢ παράλλαξις).
F. 25. ιε΄. Περὶ τῶν συνδέσμων τῶν ἐν ταῖς ἐκλείψεσι (Δεῖ δὲ τῶν συνδέσμων — ἐξηκοστὸν α΄).
    ιζ΄. Canones.
F. 25v. ιη΄. Περὶ ἐποχῶν τῆς Σελήνης (Ἵνα δὲ καὶ ἐξ ἧν — τοῦ Πτολεμαίου συντάξεως).
F. 26. ιθ΄. Ἕτερα κεφάλαια περὶ τῶν ἀστέρων [inscriptio ex indice deprompta] (Κατὰ τοὺς ἐπιμερισμοὺς τοῦ Κλαυδίου Πτολεμαίου — τὸν διάφορον ἐν τοῖς κανονίοις).
F. 28 sine tit. Ἐπὶ δὲ τῶν ἐʽ πλανωμένων ἀστέρων ἂν ληφθῇ δι᾿ ἀστρολάβου — ἢ διὰ τῶν ἐπιλογισμῶν.
(F. 28v. Imo mg. manus recentior et inelegantior exaravit ἡμεῖς δὲ προστίθεμεν τῷ ἐλαχίστῳ ὠροδρομήματι τῆς Σελήνης τῷ αὐτῷ ἀεὶ, πότε μέν πλέον, πότε δὲ ἔλαττον, πότε δὲ οὐδέν· καὶ διὰ τοῦτο οὐδὲν ἄτοπον συμβαίνει, οὐδὲ ἔλαττον τοῦ ἐλαχίστου].
F. 29v sine tit. Κατὰ τὸ πρόχειρον τὸ Ἑλληνικόν — τῆς Σελήνης μετάβασις.
F. 30. κ΄. in indice: κανόνια ε΄, in textu ἔτη ἁπλὰ Σελήνης.
    κα΄. Περὶ ἐκθέσεως χρησμῶν (Ὀφείλεις εἰδέναι πρῶτον — ἐν τῇ ὥρᾳ τῆς ἐρωτήσεως).
F. 31v. κβ΄. Ἕτερα κεφάλαια περὶ τῶν ἐκλείψεων ὀ΄ (Ἐπὶ τῶν ἡλιακῶν ἐκλείψεων εἰ μέν — τὸ ε΄ καὶ τὰ λοιπὰ μόρια).
F. 32. κγ΄. Περὶ τῶν ἐφημερίδων (Ἄνω καὶ κάτω τόπους μείζονας — περὶ τῆς καταγραφῆς καὶ τῶν καταρχῶν).
F. 32v. κδ΄. Περὶ τῆς ψήφου τοῦ Ἡλίου (Τὴν δὲ ψηφοφορίαν τοῦ Ἡλίου ποιοῦμεν — τοὺς στηρτιμοὺς καὶ τὰς φάσεις).
F. 33. κε΄. Αἱ ἐκλείψεις (Ἔτους ζωπδ΄ (= 1376 p. C. n.) ιζ΄ Ἰουλίου Ἡλίου ἔκλειψις — μετὰ τὴν ε΄ δεκεμβρίου τοῦ ϥεʽ) manus recentior addidit <Τ>ψ ϥψϥζ ἔτει (= 1387 p. C. n.) ἐκλείψεις Ἡλίου — καὶ ἀπριλίου κθ΄ ὥρα δʽ ἔκλειψις Σελήνης.