τοῦ Κυνὸς ἐπιτολήν. — F. 110. Περὶ καταρχῶν. — F. 110v. Περὶ ἀποδημίας. — Περὶ ἀποδημίας διὰ πλοός <οὗ>. — F. 111. Περὶ γάμου. — Περὶ χρίσματος. — Περὶ κουρεύσεως. — F. 111v. Περὶ ὀνύχων. — Περὶ ἱματίων συγκοπῆς καὶ φορέσεως <sic>. — Περὶ καθαρσίου. — Περὶ χειρουργίας. — F. 112. Περὶ τοῦ ἐκβάλλειν αἷμα. — Περὶ καταρχῆς κτίσματος. — Περὶ δανείου. — Περὶ κλοπῆς. — Περὶ ἀγορᾶς. — F. 112v. Περὶ ὑποπτευομένης βλάβης. — Περὶ γυναικὸς εἰ ἀρὰ παρθένος ἐστίν ἢ δὲ ἐφθαραμένη (l. διερθ.) etc. — Περὶ νόσων. — F. 113. Περὶ μετοικισμοῦ etc. — Περὶ γράμματος. — Περὶ διττοκίας γυναικῶν. — F. 113v. Περὶ κρύψεως π)αγμάτων. — Περὶ τοῦ πότε δίδωσιν εὐτυχίαν ὁ Ἄρης ἓν γενεθλίῳ. — Περὶ συμπτώματος etc. — Περὶ γενεθλίου ἄλλως. — F. 114. Περὶ κακώσεως ὀφθαλμῶν. — F. 114v. Περὶ τετραγώνου Σελήνης καὶ Ἡλίου. — Περὶ δάνους. — Περὶ ἄρρωστίας. — Περὶ κινήσεως τῆς ἀνάστρου Ἀφροδίτης. — F. 115. Περὶ νοσούντων. — Περὶ καταστάσεως ἤτοι περὶ ὑετοῦ. — F. 115v. Περὶ πανηγίου ζατρικίου καὶ ταυλου (l. ταβλίου). — Περὶ τοῦ εἰδέναι ποῖον μέρος τοῦ σώματος ***. — F. 116. Περὶ κακοποιῶν ἀπλανῶν ἀστέρων ἀπὸ ποιούντων κλιμακτήρας. — Περὶ πράξεως καὶ ἀγορᾶς. — F. 116v. Περὶ ὑπομνηστικοῦ. — Περὶ σπορᾶς. — F. 117. Περὶ φυτείας δένδρων. — Περὶ μεγέθους ἀστέρων. — Περὶ τῶν β’ φωστήρων ἐν τῇ ἐκλείψει κακώσεως. — Περὶ κακώσεως τῆς Σελήνης. — F. 117v. Περὶ ἀκριβοῦς συναφῆς τῶν ἀστέρων. — F. 118. Περὶ ὧν σημαίνει ἕκαστος τῶν ἀστέρων ἀπὸ ἀγαθοποιοῦ ἢ κακοποιοῦ σχηματιζόμενος ἐν ἀλλαγῇ χρόνου. — F. 120. Περὶ συνόδου Κρόνου καὶ Διός. — Περὶ κοσμικῶν σημειώσεων ἀπὸ τῆς τοῦ Κρόνου καὶ τοῦ Διὸς μεταβάσεως. — F. 120v. Περὶ τῶν σημασιῶν τῆς ἐπιστήμης. — F. 121v. Περὶ τῆς φιλίας καὶ τῆς ἔχθρας τῶν ἀστέρων etc. — F. 122. Περὶ τῆς τῶν Ζυδίων ἐναντιώσεως καὶ τῆς φιλίας τῶν ἀστέρων. — F. 123. Περὶ τοῦ ὁποίας ποιεῖται τὰς τῶν κακῶν ἁπαλ<λα>γ<ὰς> (?) ἐν τοῖς οἴκοις τῶν λοιπῶν ἀστέρων ὧν ὁ Ζεύς. — F. 123v. Περὶ τῶν σημασιῶν τῆς Ἀφροδίτης ὅτε συνοδεύει τῷ Ἄρει ἢ τῷ Κρόνῳ etc. — Περὶ τῆς ἐργασίας τῶν ἀστέρων. — F. 124v. Περὶ τοῦ πότε οὐ βλάπττουσιν οἱ κακοποιοὶ ἀστέρες. — Περὶ τοῦ τίνα ἐργάζεται εἰ τύχῃ ὁ κύριος τοῦ κ’ τόπου ἐν τῷ ὡροσκόπῳ μετὰ τοῦ Ἡλίου ἢ καὶ τῆς Σελήνης. — F. 125. Περὶ τῆς τῶν ἀστέρων δυνάμεως. — F. 126. Περὶ τῶν οἴκων καὶ ὑψωμάτων τῶν ἀστέρων ἐν οἷς οἱ αὐτοὶ χαίρουσιν. — F. 127v. Περὶ τινος ζητήσαντος σπαθείας (?). — Περὶ κακώσεως ἀστέρων. — F. 128v. Περὶ τῆς μεγάλης δυνάμεως αὐτῶν. — Περὶ τῆς τῶν ἀστέρων ἐγκαρδίας δυνάμεως. — F. 129. Περὶ ...