22  
CODICES FLORENTINI  

ἐκ βροτῶν πενεστάτων καὶ ταῦτα βίβλος ἡ Βαβυλώνων γράφει.

F. 18. Διὰ συντόμων εὑρεῖς κατὰ τὸν ζητούμενον ῥωμαϊκὸν μῆνα τοῦ ἐνισταμένου ἔτους, τοῦ τε τόπου καὶ τοῦ χρόνου τῶν συνόδων καὶ τῶν πανσελήνων διὰ κανονίων νέων μεταποιηθέντα ἀπὸ τῶν ἐν τῇ μεγάλῃ τοῦ Πτολεμαίου συντάξει ἐν ταῖς συνόδοις καὶ πανσελήνοις, καὶ διὰ κανονίων τῆς ἀνωμαλίας Ἡλίου τε καὶ Σελήνης· ἐξ ὧν καὶ συντομωτάτη μέθοδος ὑποδηλοῦσα ἐν ποίᾳ συζυγίᾳ ἔσται ἔκλειψις Ἡλίου καὶ Σελήνης· ὑπὲρ τινων τοῦτο αἰτησάντων, ὡς ἑνὸν γενέσθαι· εἶτα ἐκ τούτων καὶ περὶ τῆς καθ᾽ ἑκάστην ἐποχὴν ὁμαλῆς τε καὶ ἀνωμάλου Ἡλίου, Σελήνης δὲ μόνης τῆς ὁμαλῆς.

Capita ita inscribuntur.

αʹ. Μέθοδος τῶν συνόδων πανσελήνων· ὧν ἡ ἀρχὴ μέθοδος τῶν συζυγιῶν (Ἡ σύνοδος καὶ ἡ πανσέληνος — τοῦ πλάτους αὐτῆς).

F. 18v.

βʹ. Χρόνος τῆς μέσης συζυγίας (Καὶ οὕτως ἔχομεν τὸν χρόνον — ἀπὸ τοῦ ἐν ᾧ ἐστιν ὁ Ἥλιος).

γʹ. Ἐποχὴ Ἡλίου ὁμαλὴ ἢ κατὰ τὴν σύνοδον, ἐν ποίᾳ μοίρᾳ ἐστὶ τῶν Ζωδιακῶν, ἢ δηλοῦται καὶ ἡ τῆς Σελήνης ὁμαλὴ ἐποχή ἢ κατὰ σύνοδον ἢ ἡ ταύτης ἐποχή ἢ κατὰ διάμετρον ἐν πανσελήνῳ (Τοῦ δὲ Ἡλίου ἡ ἐποχή — ἐποχὴν ληψόμεθα).

F. 19.

δʹ. Περὶ τῆς ἀκριβοῦς τοῦ Ἡλίου ἐποχῆς ἐν τῇ ὁμαλῇ συζυγίᾳ (Εἰσαγομένων τῶν τοῦ ἀπογείου — ἐλάττους τῶν ρπʹ).

εʹ. Ὅπως χρὴ ποιεῖν ὅταν ὥσι καὶ λεπτὰ ἐν τοῖς εἰσαγομένοις ἀριθμοῖς ἐν ταῖς ἀνωμαλίαις (Ὅταν δὲ ὥσιν ἐν τοῖς εἰσαγομένοις — ληψόμεθα τὴν ἀκριβῆ).

ϛʹ. Περὶ τῆς ἀκριβοῦς τῆς Σελήνης ἐποχῆς ἐν τῇ ὁμαλῇ συζυγίᾳ (Εἰσάγοντες δὲ μετὰ τοῦτο — ἐπισυναγωγὴς τῶν ἡμερῶν).

ζʹ. Ὅπως δεῖ εὑρίσκειν τὸν τόπον τῆς ἀκριβοῦς συζυγίας (Ἐὰν δὲ διαφερῇ — διάμετρον πανσελήνου).

F. 19v.

ηʹ. Εὕρεσις τῆς ὥρας τῆς συζυγίας (Τὸν δὲ ἀκριβῆ χρόνον — Ἡλίου προστεθήσονται).

θʹ. Εὕρεσις τοῦ καιρικοῦ τῆς Σελήνης ἀνωμάλου ὡροδρομήματος (Το μέντοι τηνικαῦτα — ἔχομεν χρόνον).

F. 20.

ιʹ. Περὶ τοῦ πλάτους τῆς Σελήνης πρὸς τὰς ἐκλείψεις συντελοῦντος (Τὸ πλάτος δὲ τῆς Σελήνης — βορειαν ἀνάβασιν).

ιαʹ. Ὅπως δεῖ ἐνταῦθα τὸν ἐνόντα τροπικὸν διορθοῦσθαι ἐν ταῖς συζυγίαις, τὸ παρὰ τὰ ἀνώμαλα ὑψούμενον διάφορον (Τὰς μέντοι ὥρας — ποιεῖ διακεκριμένας).

F. 20v.

ιβʹ. Ὅθεν τὰ ἐκλειπτικὰ ὅρια καὶ ἐν ποίοις ἀριθμοῖς τοῦ βορειοῦ πέρατος ἔσται ἔκλειψις (Τοῦ δὲ βορειοῦ πέρατος — ἐπισταμένης μεθόδους).