Ἐν Σκορπίῳ· Σελήνη πρὸς Κρόνον, προσθετικῇ ἀριθμοῖς ἢ καὶ τῷ φωτὶ μάλιστα ἀγαθοποιουμένη, σώζει.  
Σελήνη πρὸς Ἄρην, ἀφαιρετικὴ τῷ φωτὶ ἢ καὶ τοῖς ἀριθμοῖς, μάλιστα ἀγαθοποιουμένη, σώζει ἐν τῇ πρώτῃ τετραγώνῳ ἢ μέχρι τῆς διαμέτρου.  
Σελήνη πρὸς Ἄρην, προσθετικὴ τοῖς ἀριθμοῖς μάλιστα ἐκ συνόδου, σιδήρου πείραν παρέχει· ἐὰν δὲ ἢ καὶ πρὸς Ἥλιον φέρηται, καὶ ἀποστήματα παρέχει περὶ τὰ πλευρά· ἐὰν δὲ καὶ ἐπὶ τὰ μείζονα τραπήται, τοὐτέστιν ἐπὶ τὰ ἄλλα κατὰ μῆκος, καὶ τομήν παρέχει περὶ τὰ πλευρά καὶ δι’ αἱμάτων αἷμα ἐκ ῥινῶν ποιήσει·  
μέχρι δὲ τὴν διάμετρον παρατείνουσα οὕτως τε ὑπερθεῖσα, χρόνια πάθη παρέχει καὶ οὕτως ἄγει εἰς κίνδυνον·  
εἰ δὲ Ζεύς ἢ Ἀφροδίτη συμπαλεῖ τῇ Σελήνῃ, τὰ μὲν προκείμενα δράσει πάθη, σώζει δὲ χρονίζοντα.  
Σελήνη πρὸς τὰ ἥττωνα τρέχουσα ἢ καὶ ἐπὶ σύνδεσμον ἐρχομένη, παραλύει ἀπαραβάτως καὶ [εἰς] χρόνια πάθη.

[Α. Ο.]

5 πείραν cod.  6 παρέσχεν cod.  7 τραπέται cod.  deesse aliquid videtur.  
8 διαμέτρων cod., corr. Kroll.  9 διαμέτρου cod.  11 ἢ uncis secl., ἡ* cod.  δρᾶσιν cod.  13 εἰς uncis secl.  
— Mutilum esse opusculum inde apparet quod de Scorpione, Sagittario, Capro, Amphora, Piscibus nihil invenimus.  

F. 17. Περὶ κατακλίσεων καὶ νόσων.

Σκεπτόμενος περὶ νοσημάτων βλέπε τόν τε ὡροσκόπον τῆς κατακλίσεως καὶ τὴν τῆς Σελήνης ἐποχήν,  
καὶ τοὺς τούτων οἰκοδεσπότας, καὶ ἔτι τὰς συναφείας αὐτῶν, καὶ τὸ τῆς Σελήνης δυσεκκλησίασμα.  
ἐὰν μὲν τὰ αὐτὰ ἀγαθοποιοὶ τύχωνσι κληρωσάμενοι, οὐδεμία ἔσται βλάβη, ἀλλὰ ταχέως ἡ νόσος ῥαίεται,  
καὶ ὑγίεια ἐπακολουθήσει· ἐὰν δὲ κακοποιοί, βλάβη δηλοῦται καὶ κάκωσις κοινῶς·  
ἰδίως δὲ εἰ μὲν Ἄρης ταῦτα κληρούσεται, δεξιᾷ ἔσται ἡ νόσος καὶ ἐπικίνδυνος·  
εἰ δὲ Κρόνος, χρόνια τε ἅμα καὶ χαλεπὴ γίνεται ἡ νόσος·  
ἐὰν πάλιν ἡ Σελήνη μόνη φαίνηται κεκακωμένη ὑπὸ Κρόνου ἢ Ἄρεως, ἡ βλάβη περὶ τὸ σῶμα ἔσται μόνον τοῦ ἀνθρώπου·  
ἐὰν δὲ μόνος ὁ ὡροσκόπος βλαβῇ, παραφροσύνη ἔσται καὶ τῆς διανοίας βλάβη καὶ παρακοπή·  
εἰ δὲ ἀμφότεροι οἱ τόποι τῆς τε Σελήνης καὶ τοῦ ὡροσκόπου ὡσαύτως βεβλαμμένοι ὑπὸ τῶν κακοποιῶν  
καὶ μηδεὶς ἀγαθοποιοῖς ἐπιθεωρήσῃ, φαῦλον τὸ σημεῖον καὶ κινδυνεύεις καὶ θάνατον προσίσιον.  
περὶ ποῖον δὲ τόπον τοῦ σώματος ἔσται ἡ νόσος, ἐκ τῆς τῶν ιβ' ζῳδίων φυσικῆς συμπαθείας  
καὶ οἰκειώσεως, καθὼς ἐν τῷ με' κεφαλαίῳ ἔμαθες, γνώσῃ.  
ἐὰν δὲ Κρόνος ἢ Ἄρης ἢτοι

Ex codice 12, f. 17 (= L), audio lectiones varias codicis 7, f. 223r (= L’).  
1 πανταχούρου περὶ τούτων L’.  3 τάς L’.  οἰκοδεσπότας. L’.  4-5 καὶ ἔτι πάντα L’.  
5 ἀγαθοποιοὶ L’. τυχόντων L.  6 ὑγίεια L.  εἰ δὲ L’.  7 νοσοποιῶν L’.  
8 ἐπικίνδυνος L.  9 ἡ νόσος om. L’. πάλιν ἐὰν L’.  10 κακία L. περὶ παρὰ τ. νόσον ἔσται L’.  
11 μόνος om. L’.  12 τε om. L’.  13 ἐν κεκακωμένῳ περὶ τόπων L’.  14 ἐπιθεωρήσῃσε L’.  
15 θανάτου om. L’.  ἐν τοιούτῳ σεσημασμένῳ L’.  ἔμαθες om. L’.