οἰκοδεσπότην <ἐλθεῖν> αὐτῆς, ὁ οἰκοδεσπότης ἀπὸ τοῦ ζῳδίου οὐ ἐφέστηκεν ἀποβῇ, εἰ μὲν τετράγωνος αὐτῇ κατ’ ἀρχὰς ὢν, τρίγωνος αὐτῇ μεταβῇς γένοιτο, ὀλίγην βραδύτητα τὸ γενόμενον ἕξει· ἐὰν δὲ ἀπὸ τριγώνου εἰς τὸ ἀσύνετον ζῴδιον ἔλθῃ, οὐ τελεσθήσεται τὸ πρᾶγμα, ἀλλὰ ὅταν ἐπὶ τὸ αὐτὸ ζῴδιον ἔλθῃ ὁ οἰκοδεσπότης τῆς Σελήνης, ἐφ’ ᾧ ἔστηκεν ἐν τῇ καταρχῇ. ἡ Σελήνη ὑπὸ τῶν κακοποιῶν συνεχομένη ἐν ἐνὶ ζῴδιῳ σὺν αὐτῇ τυγχανόντων, ἀγαθοποιῶν αὐτὴν ἐκ τετραγώνου θεωρουμένων, λύσιν παρέχει· εἰς τῶν ἀγαθοποιῶν ἐλθοῦσα τὸ τετράγωνον ἡ Σελήνη, καλὸν τὸ τέλος τοῦ πράγματος δίδωσιν· εἰς τὸ τῶν ἀγαθοποιῶν καὶ κακοποιῶν τετράγωνον, φησί, ἐὰν ἔλθῃ ἡ Σελήνη, καὶ βλάβη καὶ ὠφέλεια ἀμφίρροπος ἔσται τῷ πράγματι καὶ δέος μὴ οἱ μὲν κακοποιοὶ βλάψωσιν, οἱ δὲ ἀγαθοποιοὶ μὴ τέλειον ὠφέλειαν δυνηθῶσιν· ἐὰν ἀπὸ κακοποιοῦ εἰς κακοποιοῦ ἔρχηται ἡ Σελήνη κατὰ σῶμα ἢ κατὰ μαρτυρίαν, ἀπὸ κακῶν εἰς κακὰ προχωρήσει τὰ πράγματα. δεῖ δὲ ἐπισκέπτεσθαι ἐν πάσῃ καταρχῇ καὶ τὸν ὡροσκόπον καὶ τὴν Σελήνην· ἀλλὰ νυκτερινῆς μὲν οὔσης τῆς καταρχῆς σκέπτου τὴν Σελήνην ἐν τῷ ὑπὲρ τὴν ἡμισφαῖραν, ἐὰν δὲ ἡμερινῆς ἐν τῷ ὑπὸ τὴν ἢ χρῷ τῷ ὡροσκόπῳ.

Σχόλια Λέοντος φιλοσόφου εἰς τὴν ὑρμιαίαν.

Τούτων τῷ παραδείγματι καὶ ταύτῃ τῇ ἁμαρτίᾳ καὶ ὁ Πορφύριος ἔαλω ἀνεπιστημόνων μὲν καὶ τῆς τοῦ μεγάλου Πτολεμαίου διανοίας πόρρω· ὁ γὰρ ἐν τῇ τοῦ Τοξότου ἀφέτης οὐχὶ διὰ σε’ ἡμερῶν ἔρχεται ἐπὶ τὸ δύνον ἀλλὰ διὰ μ’· οὐ γὰρ καταφοράς τοῦ Τοξότου καὶ Ζυγοῦ περιέχει ὁ κανὼν τοῦ ἐ’ κλίματος, ἀλλὰ δήλον ὅτι ἀναφορᾶς. εἰ οὖν ἐν μὲν τῇ πρῶτῃ ταύτῃ θέσει ὡροσκοπεῖ Κριοῦ ι’ καὶ ταύτῃ παράκεινται χρόνοι ἀναφορικοί ε’, μ’, ἐν δὲ τῇ δευτέρᾳ θέσει δυνουσὶς Τοξότου η’ ὀφείλει ὡροσκοπεῖν Διδύμων η’ ἔχουσα χρόνους με’, με’, ἡ ὑπεροχὴ χρόνοι οὐχὶ σε’ ἀλλὰ μ’ καὶ λεπτὰ ἐ’.

F. 83v. Περὶ τῆς τῶν ιβ’ τόπων διακρίσεως· Οὐάλεντος.

Ἐπειδὴ συμβαίνει πολλακὶς τὴν τοῦ ὡροσκόπου καὶ τοῦ μεσουρανήματος διάστασιν μὴ διὰ τεσσάρων ζῳδίων γίνεσθαι ἀλλὰ καὶ διὰ ε’ καὶ...