στηʹ. Περὶ τοῦ κατὰ διάμετρον (Κατὰ διάμετρον δὲ γίνεται — ὁ δὲ κατὰ διάμετρον).
σπδʹ. Περὶ δεξιῶν σχημάτων καὶ ἀριστερῶν (Ὅταν δὲ χρὴ κατὰ μοίραν — ἐν τῷ δεξιῷ σχήματι).
F. 214v. σπεʹ. Περὶ ἀκτινοβολίας (Ἀκτινοβολεῖν δὲ λέγεται — κακοποιὸς εἴη κατὰ διάμετρον).
σπηʹ. Περὶ ἀσυνδέτων καὶ ἀποστρόφων Ζῳδίων (Ἀσύνδετα δὲ ζῷδια — καὶ ηʹ καὶ ιβʹ).
σπζʹ. Περὶ ἀρρενικῶν καὶ θηλυκῶν Ζῳδίων (Τὰ μὲν τῶν Ζῳδίων ἐστιν ἀρρενικὰ — ἄχρι τοῦ ὡροσκόπου).
στηʹ. Περὶ τόπων χρηματιστικῶν καὶ ἀχρηματίστων (Χρηματιστικοὶ δὲ τόποι — οἱ δὲ λοιποὶ ἀχρηματίστοι).
σπθʹ. Περὶ τοῦ ιβʹμορίου τῶν ἀστέρων (Τὸ ιβʹμόριον τῆς Σελήνης — τὸ ιβʹτημόριον τῆς Σελήνης).
F. 215. σφʹ. Περὶ συναφῆς καὶ κολλήσεως (Συναφὴ δὲ καὶ κόλλησις — μέχρις ἐπομένων ζʹ γένηται).
σφαʹ. Περὶ ἀπορροίας (Ἀπόρροια δὲ ἐστιν ὅταν — ἄχρι κʹ τὴν ἀπορροίαν).
σφβʹ. Περὶ ἀφαιρετοῦ (Ἀφαιρετὴς ἀστὴρ λέγεται — καὶ λέγεται ὑποποδίζειν).
σφγʹ. Περὶ προσθέτου (Προσθέτης δὲ ὅταν — ποιοῦνται κίνησιν).
σφδʹ. Περὶ στηριγμοῦ (Στηριγμὸς δὲ λέγεται — καὶ μία μοῖρα).
σφεʹ. Περὶ ὑπαύγου (Ὑπαυγὸς δὲ λέγεται — ἐπὶ τῆς δύσεως).
σφζʹ. Περὶ ἡμερινῶν καὶ νυκτερινῶν <ἀστέρων> (Ἡμερινοὺς ἀστέρας — σχηματισθείη).
σφηʹ. Περὶ ἐκλειπτικῶν συνδέσμων (Εἰσὶ δὲ βʹ τόποι — οὐ σημεῖον σύνδεσμος).
σφθʹ. Περὶ οἰκοδεσπότου (Οἰκοδεσποτεῖν λέγεται — ὁποιά τις ἐστιν).
σχθʹ. Περὶ ἐξάλματος (Ἔξαλμα λέγεται — βλάψει τὴν γένεσιν).
τʹ. Περὶ ἔμπτωσεως (Ἔμπτωσις λέγεται — ἡ πανσέληνος).
ταʹ. Περὶ ἀφετικῶν τόπων τῶν ἐν τῇ γενέσει (Ἀφετικοὶ δὲ τόποι — ἐφ’ ἑκάστης γενέσεως).
F. 216. τβʹ. Περὶ ἀφέσεως τῆς κατὰ ἀκτινοβολίαν (Ὅταν ὡροσκόπος — ὡριμαία κέκληται).
τγʹ. Περὶ ἐμπερισχέσεως (Ἐμπερίσχεσιν λέγουσιν — ὑπὸ δὲ ἀγαθοποιῶν εὐεργετική).
F. 216v. τδʹ. Περὶ οἴκων τῶν ἀστέρων (Οἴκους ἀστέρων — καὶ οὐ δεῖ ταυτολογεῖν).
τεʹ. Περὶ συνοικοδεσποτείας (Συνοικοδεσπόται δ’ ἀλλήλων — ἄλλων ὁμοίως).