116  
CODICES FLORENTINI

ρης, ὁ ἐν τῷ ἀριστερῷ ἀκροπόδῳ τοῦ Ὠρίωνος, ἢ ὁ μέσος τῶν τριῶν τῆς ζώνης αὐτοῦ, ὁ ἐν τῷ δεξιῷ ὤμῳ τοῦ Ἡνιόχου, ὁ κατὰ τὸ γόνυ τοῦ Τοξότου, ὁ ἐν τῷ γοργονείῳ τοῦ Περσέως, Κύων, ὁ ἐπὶ τῆς κεφαλῆς τοῦ ἡγουμένου Διδύμων, ὁ ἐπὶ τῆς βορείας χηλῆς τοῦ Ζυγοῦ, ὁ ἐπὶ τῆς κεφαλῆς τοῦ ἡγουμένου τῶν Διδύμων, ὁ ἐπὶ τῷ δεξιῷ ὤμῳ τοῦ Ὠρίωνος, ὁ κοινὸς Ἵππου καὶ Ἀνδρομέδης, ὁ ἐπὶ τοῦ δεξίου ποδὸς τοῦ Κενταύρου, ὁ ἔσχατος τοῦ Ποταμοῦ.

Textus procedit his verbis (f. 140v):

Ἐὰν δέ τις γεννηθῇ ὡροσκοποῦντος τοῦ ἐπὶ τῆς οὐρᾶς τοῦ Λέοντος λαμπροῦ, ὅς ἐστιν ἐπὶ τῆς κζ′ μοίρας τοῦ αὐτοῦ Λέοντος, ἢ τοῦ ἐπὶ τῆς δόσφυος αὐτοῦ, ὅστις ἐστιν ἐπὶ τῆς κζ′ μοίρας τοῦ αὐτοῦ, ἢ πάλιν ὡροσκοποῦντος τοῦ λαμπροῦ τοῦ Ὕδρου, ὅς παρανατέλλει τῇ γ′ τοῦ Λέοντος, κράσεως ὄντος τοῦ Κρόνου καὶ τῆς Ἀφροδίτης, ἀνατέλλοντες ἐπὶ τῆς γεννητικῆς ὥρας, ποιούσι τοὺς οὕτω γεννωμένους εὖτυχείς τε καὶ περικτήμονας καὶ περιφανεστάτους, ἐμπαθεῖς δὲ καὶ αἰσχροποιούς ἢ μαλακοκάλους, ἔτι καὶ φιλορχηστὰς καὶ κακορήμους δὲ περὶ τὰ ἀφροδίσια, προβαίνοντας δὲ τὴν ἡλικίαν ἱεροσυνοὺς τινῶν μεταλαμβάνοντας, διὰ θρησκείαν τινὰ θεϊκήν μέν, ἢ ἐγκρατείας τιμωμένους καὶ δεσμώταις τινῶν ἀπεχομένους καὶ βιβλίων, ἔτι ἀπορρήτων εἰδήμονας· γίνονται δὲ καὶ περὶ τὰ οὐράνια φιλόκαλοι, τοὺς δὲ ὀφθαλμοὺς μᾶλλον ὑποτλαύκους ἢ χαροποὺς ἔχοντες, εὐεῖδείς δὲ ταῖς ὄψεσιν.

3 κζ′ alterum corruptum  4 ταῖς τῆς cod.  5 ὄντες τῆς ἣ cod., fort. τῆς Σελήνης;  6 anacolouthon scriptori videtur tribuendum.  11 εἰδήμονες γίνονται sic cod.  12 φιλόκαλος.

Deinde disserit scriptor de Hyadum lucida stella (ὁ λαμπρὸς τῶν Ὕάδων) quae divites et proceres gignit (f. 141r):

"Ὥσπερ γὰρ αὐτὸ τὸ ἄστρον καὶ ἡ θέσις τῶν Ὕάδων ἐν ὅλῳ τῷ κόσμῳ καὶ πάσῃ τοῖς ἀνθρώποις εὐεπίγνωστον ἐστὶν ἣ καὶ μᾶλλον <τῶν ἄλλων> φανερύτερον ὑπάρχει, οὕτω καὶ οἱ γεννώμενοι ἀνατέλλοντος ἤτοι ὡροσκοποῦντος τοῦ λαμπροῦ τῶν Ὕάδων ἐνδοξότατοι καὶ περιφανέστατοι καὶ πλουσιώτεροι τῶν ἄλλων ἀνθρώπων γίνονται. τὰ αὐτὰ δὲ ποιεῖ καὶ ὅταν ἰσομοιρήσῃ τῇ Σελήνῃ ἐν τῷ παρανατέλλειν ἤτοι ὡροσκοπεῖν. ἐπειδὴ οὗτος μόνος ὁ ἀστήρ διπλῆν δύναμιν ἔχει τῶν ἄλλων ἀστέρων, ἀνατέλλοντος γὰρ αὐτοῦ δύνει ὁ λαμπρὸς τοῦ Ἀντάρεως κατ᾽ ἰσομορίαν αὐτοῦ διάμετρον στάσιν κεῖμενος ἐπὶ τῆς ιε′ μοίρας τοῦ Σκορπίου, καὶ ἀμφοτέρῳ ἐν αὐτῷ τῷ Ζῳδιακῷ κύκλῳ εἰσίν. οὕτως μὲν οὖν καὶ περὶ τὰ δυτικὰ μέρη τῆς οἰκουμένης καὶ περὶ τὰ ἀνατολικὰ καὶ περὶ τὰ ἄλλα κλίματα δοξαζόμενοι <εἰσίν> καὶ μεγάλα δύνανται.

2·3 τῶν ἄλλων suppl. cf. v. 5.  6 ἰσομοιρήσει cod.  12 εἰσίν suppl.