Ποταπὸν ἔχει τέλος ἕκαστον τῶν πραττομένων γνῶναι οὕτως (Ἐπιβλέπου τῆς Σελήνης τὰ φῶτα — ἢ τετράγωνον) — cod. 7, f. 176.  
F. 83. Ἰουλιανοῦ περὶ καταρχῶν (Ὁ δὲ θεῖος Πτολεμαῖος χρῇ τῷ ὑποσκώπῳ) — cod. 7, f. 158v. — Editum in appendice.  
F. 83v. Σχόλια Λέοντος φιλοσόφου εἰς τὴν ὡριαίαν. — Editum in appendice.  
Περὶ τῆς τῶν ιβʹ τόπων διακρίσεως· Οὐ δέλοντος. Sequuntur tria scholia, quorum extremum des. Φωτίου τοῦ πατριάρχου. — Editum in appendice.  
F. 84r. Ἐκ τῶν Ἀντιόχου θησαυρῶν ἐπιλύσεις καὶ διηγήσεις πάσης ἀστρονομικῆς τέχνης <Prooemium> (Τίνος ἕνεκα — ἔστιν ὕδωρ). —  
F. 85. αʹ. Περὶ ἀρρενικῶν καὶ θηλυκῶν ζωδίων καὶ ἀρρενομένων καὶ τεθηλυμμένων τόπων καὶ ἀστέρων. —  
F. 85v. βʹ. Περὶ αἱρέσεως τῶν ἀστέρων. —  
γʹ. Περὶ τῆς τῶν ιβʹ ζωδίων κράσεως. —  
F. 86. δʹ. Περὶ ζωδίων λεπρωδῶν καὶ ἀλφωδῶν καὶ ψοροποιῶν ἢ λιχίνων. —  
εʹ. Περὶ ζωδίων ἀσελτῶν. —  
ζʹ. Περὶ ζωδίων συνοποιῶν εἰς τοὺς ὀφθαλμούς. —  
ζʹ. Περὶ ὕψωμάτων καὶ ταπεινωμάτων. —  
F. 86v. ηʹ. Περὶ ἐναντιωμάτων τῶν ἀστέρων. —  
F. 87. θʹ. Περὶ τῆς τῶν τριγωνικῶν δεσποτῶν αἱρέσεως. —  
ιʹ. Περὶ τῶν λςʹ δεκανῶν καὶ τῶν παρανατελλόντων αὐτοῖς καὶ προσώπων. —  
F. 87v. ιαʹ. Περὶ τῶν ἀπλανῶν λαμπρῶν ἀστέρων καὶ τῶν προανατελλόντων δυνάμεων. —  
ιβʹ. Περὶ τῶν ὁρίων κατ᾿ Αἰγύπτους καὶ Πτολεμαῖον καὶ λαμπρῶν καὶ σκιαιρῶν <sic> μοιρῶν. —  
F. 88. ιγʹ. Περὶ τῶν ἀναφορῶν τῶν ζʹ κλιμάτων. —  
ιδʹ. Περὶ τῆς τῶν ζωδίων μελοθεσίας. —  
ιεʹ. Περὶ τριγώνων καὶ τετραγώνων καὶ διαμέτρων καὶ τῶν ἀσυνδέτων κ. τ. λ. —  
F. 88v. ιςʹ. Περὶ τῶν ἀσυνδέτων ζωδίων καὶ συμπαθείας ἐχόντων πρὸς ἀλλήλα. —  
F. 89. ιζʹ. Περὶ τετραγώνων συμπαθῶν τε καὶ ἀσυμπαθῶν. —  
ιηʹ. Περὶ τῶν δωδεκατημορίων τῶν ἀστέρων. —  
F. 89v. ιθʹ. Περὶ ἀκούντων καὶ βλεπόντων [ἀλλήλα ζωδίων add. m. altera]. —  
κʹ. Περὶ ἐπιθεωρίας. —  
καʹ. Περὶ ἀκτινοβολίας. —  
κβʹ. Περὶ δεξιῶν καὶ ἀριστερῶν πλευρῶν. —  
κγʹ. Περὶ δορυφορίας τῶν ἀστέρων. —  
F. 90. κδʹ. Περὶ δορυφορίας παραιρέτων. —  
κεʹ. Περὶ συμφωνίας. —  
κστʹ. Περὶ ἐπιδεκατίας. —  
κζʹ. Περὶ κακώσεων καὶ ἀχρηματίστων τόπων. —  
κθʹ. Περὶ χρηματιζόντων [καὶ ἀγαθῶν καὶ πρακτικῶν τόπων τοῦ πίνακος add. alia m.]. —  
λʹ. Περὶ μετοχῆς. —  
F. 90v. λαʹ. Περὶ ἀνταναλύσεως. —  
λβʹ. Περὶ δεσποτείας ἀλλήλων —  
λγʹ. Περὶ οἰκοδεσπότου. —  
λδʹ. Περὶ κολλήσεως. —  
λεʹ. Περὶ συναφῆς. —  
λςʹ. Περὶ μεσεμβολήσεως. —  
λζʹ. Περὶ παραλλαγῆς. —  
ληʹ. Περὶ συνδέσμου. —  
λθʹ. Περὶ κενοδρομίας. —  
μʹ. Περὶ ὁμορ-