ρων — ἐπάνοδον μετὰ ἀσθενείας σημαίνει [206b κανόνιον τ. πολ. καὶ δ.])  
F. 206. Ἄλλο περὶ τῶν αὐτῶν λεπτομερέστερον (Ἡμέρα αʹ Ἥλιος πολεῖ — ἡ σῖνος ἔχων ἐν τῷ ὀφθαλμῷ).  
F. 209. Ἔτι περὶ τῶν αὐτῶν (Τὰ πολεύοντα καὶ διέποντα — καὶ δίαιταν καὶ χειρουργίαν) — cod. 12, f. 139v.  
Περὶ τῶν τῆς Σελήνης σχημάτων (Τὰ τῆς Σελήνης σχήματα ἃ καὶ φάσεις καλούσιν — μείωσιν τοῦ φωτὸς ποιεῖσθαι) — ib., f. 140.  
F. 209v. Περὶ τῶν κατὰ μονομοιρίαν ὅριων τῶν Ζʹ ἀστέρων (Ἰστὸν δὲ καὶ τοῦτο — τὸ κανόνιον τοιοῦτον).  
F. 210. Κανόνιον ὅριων μονομοιριαίων.  
F. 210v. Ἔφοδος τῶν κατὰ μέρος ἐπισημασιῶν (Αἱ κατὰ μέρος ἔφοδοι τῶν ἐπισημασιῶν — ἐπὶ μέρους τύχωσι συσχηματιζόμενοι).  
F. 211. Περὶ τῆς ἀπὸ τῶν μετεώρων ἐπισκέψεως (Πρός δὲ τὰς κατὰ μέρος τῶν ἐπισημασιῶν — οὐκ ἀστοχήσει τοῦ σκοποῦ).  
F. 212. Καθολικὴ παρατεῖ (ι. ἡ) ρησις ἀπὸ τῆς κατὰ τὴν θερμὴν τροπὴν ἐποχῆς τῆς Σελήνης (Εἰ κατὰ τὴν ἀρχὴν τοῦ Καρκίνου — τῶν θαλασσίων τοῖς ποταμοῖς ἐξομοιοῦνται), cf. cod. 12, f. 153.  
Τί σημαίνει ἕκαστον τῶν Ζωδίων καὶ τῶν ἀστέρων καὶ τίνων δεσπόζουν (Κριὸς δεσπόζει λειμῶνων καὶ πεδίων — καὶ τῶν ἐν αὐταῖς ἰχθύων), cf. ib., f. 155. Edid. Ludwich, Maximi et Ammonis rel., p. 119.  
F. 212v. Περὶ (ι. ποία) τῶν εἰδῶν ἀνῄκει ἐν ἑνὶ ἑκάστῳ ἀστέρι (Κρόνου κρόμμυα καὶ σκόροδα — καὶ ἐλέφαντας καὶ τὰ χειροθή) etc. = cod. 12, f. 155v. Ed. Ludwich, op. cit., p. 120-122.  
F. 213. Περὶ τῶν Ζωδίων ὡροσκοπούντων (Κριοῦ μὲν ὡροσκοποῦντος οἱ τικτόμενοι — ἡ δὲ Σελήνη εὐκράτους καὶ εὐσάρκους) = Hephaestio II, 2, finis.  
F. 213v. Ἔκθεσις περιληπτική τῆς τῶν ιβ’ ζωδίων ἐνεργείας (Ἀρσενικὰ Κριὸς Δίδυμοι Λέων Ζυγός — θηριοειδὲς Τοξότης).  
F. 214. Περὶ ἀποτελεσμάτων αὐτῶν (Σημαίνειν φασίν οἱ ἀστρολόγοι — ὀδεύοντας πραγματευομένους).  
F. 214v. Ἐτέρα σύνοψις περὶ αὐτῶν (Ὁ ζωδιακὸς κύκλος διῆρηται εἰς ιβ’ τμήματα — ἥτις ἀναλογεῖ τῷ ὕδατι).  
F. 215. Περὶ τῶν προσώπων ἃ ἐπέχουσιν οἱ Ζʹ ἀστέρες ἐν τοῖς τῶν Ζωδίων δεκανοῖς (Ἐπεὶ δὲ ἕκαστον τῶν Ζωδίων — ἐξεθέμεθα ἔχον οὕτως sqr. canon) = cod. 12, f. 169. Cf. Paulum Alexandrinum, ed. 1586, B. 4v.  
F. 215v. Περὶ ἐρωτήσεως κινήσεως στρατοπέδων (Ἐὰν ἐρωτηθῇς περὶ δύο στρατοπέδων — κίνησιν καὶ σχηματογραφίαν).  
Περὶ πολιορκουμένων πόλεων (Δεῖ σκοπεῖν τὸν ὡροσκόπον — κακοποιῶν δεῖ ἅλωσις τῆς πόλεως). — Haec capitula (f. 215-