μίαν. — Περὶ τοῦ πότε οὐ βλάπτονται οἱ ὀφθαλμοὶ ὄντος τοῦ Ἄρεως (?) καὶ τῆς Σελήνης κεκακωμένων ἐν γενεθλίῳ. — Περὶ τοῦ πότε αὖθις βλάπτονται. — F. 83v.

Περὶ τοῦ πότε δεῖ ἀποτελεῖν περὶ ἀποτυχίας καὶ ἐπιτυχίας ἔρωτος. — F. 84v.

Περὶ τοῦ πότε βλάπτουσιν οἱ κακοποιοὶ ἐν ταῖς ἐπεμβάσεσιν κτλ. — F. 85. Περὶ ἀπολύσεως ἀποκλείστου. — F. 86.

Περὶ ἀντιδίκων καὶ τῶν ἐξερχομένων εἰς πόλεμον. — F. 86v.

Περὶ τοῦ ὅτι ὁ Ἥλιος ἐστι κακοποιὸς πάνυ κτλ. — F. 87v.

Περὶ ἀφετῶν. — F. 89.

Περὶ τοῦ ὅτι ἐν τοῖς Ἰνδοῖς εὑρίσκεται καὶ ἀγαθοποιὸς ὁ Κρόνος. — Περὶ τοῦ <ὅτι> σίνην (l. σῖνη) ποιεῖ ἕκαστος τῶν ἀστέρων ἐν τοῖς φρέσοι. — F. 87v.

Περὶ τοῦ πότε ὁ Ζεύς κύριος ὢν τοῦ ὡροσκόπου καὶ ἐν τῷ ὑψώματι αὐτοῦ εὑρίσκονται καὶ ἀφέτες <sic>. — F. 91.

Περὶ σχημάτων ἐπιληψίας. — F. 91.

Περὶ τοῦ εἰ τύχῃ ὁ Ἑρμῆς κύριος τοῦ ὡροσκόπου. — Περὶ ἀρρωστίας. — Περὶ ἐξουσιαστῶν. — F. 92.

Περὶ τοῦ γνῶναι εἰ γνησία ἐστὶν ἡ γυνή εἰ (l. ἢ) εἰσακτός. — F. 92v.

Περὶ κρίσεως ἀφετῶν ἀπὸ τῆς ζωῆς πατρὸς καὶ μητρὸς καὶ πάππου συνοδεύοντος τοῦ ἀφέτου κακοποιῶ. — Περὶ τοῦ γνῶναι εἴτε τὰ κακὰ ἐπικρατεῖ εἴτε τὰ ἀγαθὰ ὅτε καὶ ἀγαθοποιὸς καὶ κακοποιὸς τύχωσιν ἐν ἐρμηνείᾳ. — F. 93.

Περὶ τοῦ καταλαβεῖν τὴν τοῦ ἀνθρώπου ἐνθύμησιν. — F. 93v.

Ἄλλως. — Περὶ τοῦ ὅτι οὐκ εἰσὶν οἱ ἀστέρες αὐτεξουσίως ἐνεργοῦντες ἀλλὰ φυσικῶς. — F. 94.

Περὶ τοῦ πῶς ὁ Κρόνος ἀφετὸς ὢν ἀναπεποδισμένος ἐλογίσθη κτλ. — F. 95.

Ὅτι ἀκριβεστέρᾱ ἐστὶν ἡ μέθοδος τῆς ἀκτινοβολίας τοῦ Μασσάλλα. — F. 95v.

Ὁ Εὐκλείδης ὁ γεωμέτρης πεποίηκε τὰ σχήματα τῆς γεωμετρίας διὰ ξύλου κτλ. — Περὶ φήμης ἀληθοῦς καὶ ψευδοῦς. — F. 96v.

Περὶ ἀφετῶν τοῦ Ἡλίου καὶ τῆς Σελήνης. — Περὶ τοῦ πῶς οἱ κακοποιοὶ τὰ δεδοξασμένα παρ’ αὐτῶν αὖθις ἀφαιροῦνται. — F. 97.

Περὶ σχηματισμοῦ τοῦ Ἑρμοῦ καὶ τοῦ Ἄρεως ἐν γενεθλίῳ. — Περὶ τοῦ γνῶναι τὴν ὥραν τῆς ἐκτέλεως ἡμέραν ἢ νύκτα. — F. 97v.

Ὅτι ἡ κεφαλὴ τοῦ Ὡροσκοπίου ἀστήρ ἐστιν ἐν τῷ Ὕδροχόῳ. — F. 98.

Περὶ τοῦ ὅτι ψευδὲς ἐστὶν τὸ κανόνιον τοῦ ιβ΄τημορίου. — Περὶ τοῦ ὅτι οἱ κομήται μεγάλα ἀποτελοῦσι συμπτώματα. — Περὶ τοῦ ὅτι ὁ Ζεύς ὅτ’ ἐστὶν ἐν τῷ Κριῷ πλεῖονα δύναται ἢ ὅτε ἐστὶν ἐν τῷ Τοξότη. — F. 98v.

Ὅτι ὁ Ζεύς ἐν τῷ Κριῷ ὢν μὴ ἐφορῶμενος ὅλως ὑπὸ τοῦ Ἄρεως ἢ τοῦ Κρόνου φαύλῳ σχήματι κτλ. Περὶ τοῦ ὅτι μεγάλους βασιλεῖς ἐργάζεται ἡ ἐν τῷ Κριῷ σύνοδος τοῦ Διὸς καὶ τοῦ Κρόνου.

Περὶ τῆς μοίρας τῆς πανσελήνου ὅτι δέχεται ἀφετῶν ἐστίν κτλ. — F. 99.

Περὶ τῶν ἀποκειμένων ποτέ ἐν τῷ παλατίῳ βιβλίων μαθηματικῶν καὶ μὴ διδομένων [Editum in appendicis prooemio]. — F. 100.

Περὶ τῆς φύσεως καὶ δυνάμεως τῶν ἁπλανῶν ἀστέρων. —