ἀστέρων εὑρεθῇ <ἐν> οἴκῳ ἀγαθοποιοῦ καὶ ὅριοις ἀγαθοποιοῦ λόγον ἔχων πρὸς τὴν γένεσιν, ἀγαθοποιοῦ τὴν τύχην· ἐὰν δὲ εὑρεθῇ <ἐν> οἴκῳ μὲν ἀγαθοποιοῦ, ὅριοις δὲ κακοποιοῦ, ἐλαττοῖ τὸ ἀγαθὸν τῆς τύχης· εἰ δὲ τύχοι <ἐν> οἴκῳ κακοποιοῦ καὶ ὅριοις κακοποιοῦ, κακοὶ καὶ ἀμαυροὶ τὴν τύχην.

54 ἡ| εἰ L. 201, 1 ἀποτελεσματουργίαν. 4 τὴν ὑπό- μνησιν. r. 5 συμβαλλόντων-μόνοις om. r. συμβαλλόντων δὲ τὰ ὅρια αὐτοῦ ἐν τοῖς αὐτῶν ἀποτελέσμασιν μόνοις L. 6 οἱ δὲ L, οἱ οὖν r. 8 οἵπερ r. 9 ταύτας r. 10 ἠναγκάσθη r.

13. Περὶ τῶν ἀναφορῶν τῶν ζ’ κλιμάτων.

Τὰς ἀναφορὰς τῶν ζ’ κλιμάτων ὑπέταξεν ὁ Πτολεμαῖος ἀκριβῶς κατὰ λεπτὸν διερευνήσας καὶ τούτων δεόμεθα ἐν πάσαις γενεθλιακαῖς μεθόδοις καθὼς ὑπέταξεν ἐν τῷ προχείρῳ κανόνι αὐτοῦ· οἱ δὲ Αἰγύπτιοι καὶ Οὐάλης παχυμεθεστέρως μὲν ὑπέταξαν τὰ ζ’ κλίματα, ἐνεργῶς δὲ καὶ τούτων δεόμεθα ἐν ταῖς τῶν ζωδίων καὶ τῶν ἀστέρων συνανατολαῖς καθ’ ἕκαστον κλίμα, καθὼς φησιν ἐν τοῖς ἑαυτοῦ ἀποτελέσμασιν Οὐάλης.

14. Περὶ τῆς τῶν ζωδίων μελοθεσίας.

Est caput Porphyrii p. 201. Haec adnotavi ex cod. L: p. 201, 12 Τὰς μελοθεσίας τῶν ἀνθρώπων L. 14 τὰ ἀσίνη] τὸν ἀσίνη L (pro τὰ σίνη, cf. Ptol. Tetrab. III, 17). 15 τῶν κλήρων L. 16 αὐτῶν L. καὶ 20 τὰρ L. 19 σαφῶς ποιησάμενος L. κατὰ etiam in L habetur.

15. Περὶ τριγώνων καὶ τετραγώνων καὶ διαμέτρων καὶ τῶν ἀσυνδέτων λόγον ἔχοντων πρὸς ἀλλήλα ὡς ἐν τύπῳ διαμέτρων.

Est caput Porphyrii p. 201 sq. In codd. Lr has inveni varias lectiones: p. 201, 24 συσχηματισμῶν L. 25 καθεστήκασι τρεῖς r. καὶ μείζων et πασῶν om. r. 26 κατὰ — ἀπεδείξαμεν om. r. 28 ἀποδεῖ– ξομεν L. post χρονικὴ praebet r: ὡς ὑπέταξαν τινὲς τῶν ἀναφορῶν τῶν ζωδίων· ἡ δὲ γ’ κτλ. 29 ἂν recte om. r. 30 ὑπέταξαν Lr. 31 καὶ τῶν ἀναφ. L. 32 καὶ κοινὴ] ἡ κοινὴ L, ἡ καινὴ r. καθολικὴ λέγεται 30 r. καθ᾿ εἰς L. καθ᾿ — πλανώμεθα om. r. 34 ὁ τοῦ ἡλίου r. 35 ἐφάνθη] ἐθαυμάσθη Lr. προσήλιον L. 37 πλατυκῶς] βλαπτικῶς r.

1 εὑρεθῇ om. r. ἐν suppl. οἴκῳ ἀγαθοποιῷ r. 2 πρὸς r.] καὶ L. τύχην] ψυχὴν r. ἐὰν scripsi: εἰ Lr. ἐν suppl. οἴκῳ om. r. 4 καὶ om. r. 5 τῇ τύχῃ L; τὴν ψυχὴν r. 10 Cf. Ptolemaei et Theonis tabul. ed. Halma, II, 2 sqq. 13 Οὐάλης codd. 15 συνανατολαῖς L, ἐν τοῖς ἑαυτ. ἀποτ. καθώς φησὶ L. 22 In cod. π sic inscribitur capitulo: περὶ τῆς πλευρὰς τῶν τριγωνικῶν καὶ τετραγωνικῶν καὶ ἑξαγωνικῶν σχημάτων; in cod. r: περὶ τριγωνικῶν τετραγωνικῶν καὶ ἑξαγωνικῶν ὡς ἐν τύπῳ διαμέτρων.