ριθ΄. Ἄλλως περὶ τοῦ αὐτοῦ (Δεῖ τὸν ἐρωτῶντα — φήμης).

F. 271v. ριε΄. Περὶ τοῦ εἰ τέλος λάβη (sic, tab. λάβοι) τὸ ζητούμενον (Εἰ τέλος ἕξει τὸ ζητούμενον etc.).  
ρις΄. Ποῖοι τῶν ἀστέρων ἀνήκουσι τῷ κυανῷ, καὶ ποῖοι τῷ χλοάζοντι (Ὁ Κρόνος καὶ ὁ Ἑρμῆς — ἀναλογή).

F. 272. ριζ΄. Ἄλλως περὶ οὗ τις ἐρωτᾷ (Ἐπεὶ οἰκοδεσποτικοὶ τρόποι — ματαιολογίας).

F. 273. ριη΄. Περὶ ἀποδήμου εἰ ἐπανήξει θάττον (Ὁ ἐρωτῶν περὶ ἀποδήμου — πόλεως καὶ χώρας).

F. 273v. ριθ΄. Περὶ τῶν εἰς ἡγεμονίας καὶ ἀρχὰς πόλεων καὶ χώρας περὶ ἐμπομένων (l. περιεπομ.) [hic tit. in textu deest] (Δέον τὸν κλιματάρχη — φωτῶν).  
ρκ΄. Περὶ ἀποδημίας ἐξ ἀνεπιγράφου (Ἐὰν τις ἐκ τῆς πατρίδας — ἀγαθόν).

F. 274v. ρκα΄. Περὶ ξενιτείας (Ξενιτ<ε>ιᾶν δὲ χρονίζουσαν — σημαίνει).

F. 275. ρκβ΄. Περὶ γονέων τίς τούτων προτελευτᾷ (Λάβε τὴν γενεθλιακὴν ἡμέραν — ἡ μέθοδος).

F. 275v. ρκγ΄. Περὶ τοῦ ποιῆσαι ἄστρα γράμματα. — Editum in appendice.  
ρκδ΄. Περὶ τοῦ ζητοῦντος ὠφεληθῆναι (Ὁ ζητῶν ὠφεληθῆναι παρὰ τινος — ἄγει).

F. 276. ρκε΄. Περὶ ὅρων ὡροσκοποῦντων (Ὅρια Κρόνου ὡροσκοποῦντα — εἰρήκαμεν).

F. 279v. ρκς΄. Περὶ οἰκοδομῆς καὶ καθαιρέσεως (Ἐὰν οἰκοδομεῖν μέλλεις — κακοποιῶν).

F. 280. ρκζ΄. Περὶ ἀποδήμου πῶς πράξας ἀπανήσει (Ὁ ὡροσκόπος δηλοῖ τὸν ἀπόδημον — ἀκολούθως).

F. 281. ρκη΄. Περὶ ἀναγωγῆς πλοίου, καὶ ἐξόδου ἀπὸ τοῦ σχηματισμοῦ τῶν ἀστέρων (Ἐὰν ἡ Σελήνη τύχῃ ὑπὲρ γῆν — προειρημένα).

F. 282v. ρκθ΄. Ἄλλως (Σελήνη ὑπὸ Ἄρεως καὶ Ἑρμοῦ — πλοίαν(?) σημαίνει).  
ρλ΄. Περὶ δεσμῶν ἀπὸ τοῦ σχηματισμοῦ τῶν ἀστέρων πρὸς τὴν Σελήνην (Σελήνη θεωρουμένη ὑπὸ Διὸς — λέγε).

F. 283v. ρλα΄. Περὶ πολέμου (Γέγραπται ὄπισθεν ἐν τῷ ζα΄ κεφαλαίῳ τοῦ βιβλίου).  
ρλβ΄. Περὶ κλήρου κρίσεως (Σκόπει τὴν γενομένην ἔκλειψιν — γίνεται).

F. 285. ρλγ΄. Περὶ τοῦ περιπάτου τῶν ζ΄ πλανήτων (Ἰστέον ὅτι διεκβαλεῖν δεῖ — ἀποτελεσματογραφίαν).

F. 286. ρλδ΄. Ἀντιόχου ὅσα οἱ ἀστέρες ἐν τοῖς τόποις τοῦ θέματος τυχόντες σημαίνουσι. — Editum in appendice.

F. 288v. ρλε΄. Τελέσματα (in tab. ἀποτελέσματα) τῆς τῶν ἀπλανῶν ἀστέρων ἐποχῆς. (Ἐὰν οὖν εὕρῃς… ὑποτάξωμεν) Partim editum in appendice.