φους· ἐν δὲ τοῖς εὐκράτοις εὔκρατον καὶ νήνεμον τὴν κατάστασιν, τήν τε θάλασσαν ἀτάραχον ποιῶν καὶ τὰ ζῷα ἐπωφελῶν καὶ τοὺς καρποὺς πλουσίως τρέφων καὶ αὔξων, καὶ μάλιστα ὅταν καὶ οἱ λοιποὶ ἀστέρες συμφώνως αὐτῷ διακέωνται.

Ὁ δὲ τοῦ Διὸς ἀστήρ κεῖται ὑπὸ τὴν τοῦ Κρόνου Ζώνην μετὰ τὴν τοῦ Ἄρεως, μέσος ὤν ἀμφοτέρων, καὶ ἐν ἀέρι εὔκρατῳ κεῖμενος· ἀπὸ γὰρ τοῦ Κρόνου μεταλαμβάνων ψυχροτέρας διαθέσεως καὶ ἐκ τοῦ Ἄρεως πυρώδους καὶ θερμοτέρας, εὔκρατος γίνεται τὴν φύσιν, καὶ ἀγαθοποιὸς καὶ συμπαθὴς ἐπὶ πάντα καθέστηκε· διόπερ καὶ ζωογονίας ἐστὶν αἴτιος. Ἐν μὲν οὖν τοῖς συμπαθέσιν αὐτῷ ζῳδίοις τυχὼν ποιεῖ τὸν ἀέρα εὔκρατον καὶ τὰς τῶν ὑδάτων ἐκχύσεις ὁμοίως εὐκράτους, καὶ τοῖς ζῴοις ὑγίειαν παρέχεται, τὴν δὲ θάλασσαν εὔδιον καθίστησιν· ἐν δὲ τοῖς ἀσυμπαθέσι ζῳδίοις ποιεῖ τὸν ἀέρα ταραχῷδη καὶ γνωφῷδη, καὶ λοιμικὰς τὰς διαθέσεις, καὶ τὰς τῶν ὑδάτων ἐκχύσεις ἀκαίρους καὶ ἀνωφελεῖς μετὰ χαλάζων καὶ ἀνέμων, καὶ τὴν θάλασσαν ταραχῷδη καθίστησιν.

Ὁ δὲ τοῦ Ἄρεως ἀστήρ κεῖται ὑπὸ τὴν τοῦ Διὸς Ζώνην μετὰ τὴν τοῦ Ἡλίου, ἐν ἀέρι διαπύρῳ καὶ πνιγώδει. Ἀπὸ γὰρ τοῦ Διὸς πυρώδους ἀναθούσης μεταλαμβάνων καὶ τὴν ἀπὸ τοῦ ἡλίου πυρώδην ἀνάδοσιν μεταλαμβάνων, διάπυρος καθέστηκε τὴν φύσιν δι’ αὐτὸ τοῦτο, τουτέστι διὰ τὴν πρὸς τὸν ἥλιον ἐγγύτητα· ὅθεν πάντων τῶν ἐπὶ τῆς γινομένων ζῴων τε καὶ καρπῶν παντοδαπῶν φθαρτικός γίνεται δι’ ὑπερβάλλουσης πυρὸς δύναμιν. Ἐν μὲν οὖν τοῖς συμπαθέσιν αὐτῷ ζῳδίοις τυχὼν ποιεῖ κεραυνῶν ἐπιφοράς καὶ αὐχμούς, καὶ τὸν ἀέρα διάπυρον καὶ λοιμικὸν καὶ βαρὺν καὶ νοσερόν, καὶ τὴν κατάστασιν πολεμικὴν καὶ ταραχῷδη, καὶ εἰς πάντα ὀλέθριος ἐστιν· ἐν δὲ τοῖς ἀσυμπαθέσι ζῳδίοις τὸν ἀέρα εὔκρατον καὶ εὐδιεινὸν ποιεῖ, καὶ τὴν θάλασσαν ἀτάραχον καθίστησι, καὶ τὰ ζῷα ἄνοσα καὶ ἀπολέμητα καὶ ἀτάραχα, τοὺς τε καρποὺς τελείοι.

Ὁ δὲ Ἥλιος κεῖται ὑπὸ τὴν τοῦ Ἄρεως Ζώνην μετὰ τὴν Ἀφροδίτην, μέσος ὤν πάντων, τῇ μὲν φύσει διάπυρος, ἔχων δὲ ἐν ἑαυτῷ τὴν τῶν ὅλων οὐσίαν, τῇ τῶν στοιχείων φύσει ἀνακεκραμένος, βασιλεὺς καὶ...

---

1 post εὐκράτοις add. Α: καὶ συμπαθέσιν αὐτῷ ζῳδίοις. ἀνήνεμον Α. τὴν τε scripsi] τὴν δὲ Α καὶ τὴν Β.  
2 ποιεῖ ἐπ’ ὠφελείᾳ τῶν ζῴων· τοὺς δὲ καρποὺς τρέφει καὶ αὔξει Β.  
3 καὶ αὐτοῖς οἱ om. Α.  
4 αὐτοσύμφωνοι μετανεύσων Α.  
5 τὴν post μετὰ om. Α.  
6 καὶ om. Α. τὴν γὰρ ἀπὸ τοῦ Α.  
7 ψυχρὰν πρόσδοσιν καὶ τὴν ἀπὸ Α. πυρώδην ἀναθούσῃ (ο ἐχ ω) μεταλαμβάνων τῇ φύσει εὖ. κ. α. μετὰ π. Α.  
9 καὶ πνεύματος καὶ πάσης ζ αἱ. ἀποδεικνυται Α.  
11 post εὐκράτους add. καὶ τοῖς καρποῖς τελείοι. Α.  
13 εὔ om. Α. ἐπιβούλην Β.  
14 καταστάσιν Α.  
15 πν. κεῖμενος· τὴν γὰρ ἀπὸ τοῦ Δ. μετ. εὔκρατον πρόσδοσιν Α.  
19 καὶ τὴν... ἀνδούσιν om. Β.  
12 τῇ φύσει διάπυρος. ἐκ τ. ἑαυτῷ τῆς μετὰ τὸν Α.  
21 τῆς γῆς γινομένων Α.  
23 σὺν αὐξεί Β.  
26 εἰς] μετὰ Α. ἐστίν om. Α. συμπαθέσιν Α Β, corr.  
27 εὔδιον om. ποιεῖ Α.  
28 ζῷα] ἐπὶ τῆς γῆς Α.  
30 Fort. τὴν τῆς Ἀφροδίτης.  
31 τῇ μὲν φύσει διάπυρος ἐστιν οὗτος, ἔχει δὲ Β.