CODICES FLORENTINI

F. 16. Περὶ τοῦ γνῶναι τὸν χρονοκράτορα (Εἰ βούλῃ γνῶναι τὸν χρονοκράτορα — χρονοκράτορα).
F. 16v. Περὶ τοῦ ποῖον εἶδος εὐθηνίσει (Εἰ βούλῃ γνῶναι ἀπὸ τῆς τοῦ ἔτους — οὔτε κινητεύσουσιν).
F. 17. Περὶ κλήρων (Εἰσίν τινες κλῆροι — τοῦ εἴδους).
 Περὶ κλήρου σίτου (Κλῆρος σίτου ἀπὸ Ἡλίου — εὐθηνίαν).
 Περὶ κλήρου κριθῆς (Ὁ κλῆρος τῆς κριθῆς — ἀπὸ ὡροσκόπου) sqq. alii κλῆροι (κ–λθʹ).
F. 18. Περὶ κλοπῆς etc. (Εἰ ἐρωτηθῇς περὶ πράγματος — οὐχ εὑρεθῇσονται).
F. 19. Ἄλλως περὶ κλοπῆς (Εἰ ἐρωτηθῇς περὶ κλοπῆς — ἀποτελέσωσι).
F. 19v. Περὶ τοῦ γνῶναι τὴν ἰδέαν τοῦ κλέπτου (Εἰ βούλῃ γνῶναι τὴν ἰδέαν — ἰσχνόσαρκος).
F. 20v. Περὶ τοῦ γνῶναι ἀπὸ τῆς Σελήνης τὸ <τοῦ> κλέπτου εἶδος (Εἰ ἐρωτηθῇς περὶ τοῦ κλαπέντος — ἢ ἀργύρια).
F. 21. Περὶ τοῦ γνῶναι ποῦ ἐστι τὸ κλαπέν (Ἴδε τὸν κύριον — τὸ κλαπέν).
 Περὶ τοῦ γνῶναι τὸν κλέπτην ποῦ ἐστιν (Ἴδε τὸν κύριον — ἀγοράζων).
F. 21v. Περὶ τοῦ γνῶναι πόσα τὰ κλαπέντα (Ἐὰν τύχῃ δ´ Ἥλιος — ἀναεκατὸν <sic>).
 Περὶ τοῦ γνῶναι τὸ ὄνομα τοῦ κλέπτου (Στήσον τὸν ὡροσκόπον — ὄνομα προφήτου).
 Περὶ τοῦ γνῶναι τί τὸ κλαπέν (Εἰ ὡροσκόπος κατὰ τὸν καιρὸν — τιμίων εἰδῶν).
F. 22. Περὶ τοῦ γνῶναι τὸν κλέπτην [l. -ην] (Ἴδε τὸν δεκανὸν τοῦ ὡροσκόπου — σώματι αὐτοῦ).
F. 22v. Idem (Ἴδε τὸν ὡροσκόπον — ἔχει σημεῖον).
 Περὶ τοῦ γνῶναι ἐν ποίῳ μέρει τοῦ σώματος ὁ κλέπτης ἔχει σημεῖον (Ἴδε τὸν ὡροσκόπον — ποσὸς).
F. 23. Περὶ κλοπιμαίου ἱματίου (Ἐὰν ἐρωτηθῇς ποταπὸν ἦν — καμηλαύκιον).
F. 23v. Περὶ καταρχῆς (Τὸν ἀρξάμενον πράγματα — ἀνατραπήσεται).
 Περὶ καταρχῶν (Εἰ βούλῃ καταρξέσθαι — ἀκάκωτος).
F. 24r. Περὶ καταρχῆς διδασκαλίας (Εἰ βούλῃ τὴν καταρχὴν εὑρεῖν — ἀποκεκλεικότας).
 Περὶ τοῦ πότε πλέον ὑπὸ τῶν κακοποιῶν βλάπτεται ἡ Σελήνη (Καὶ γίνωσκε ὅτι ἡ Σελήνη — βλάπτεται).
F. 25. Περὶ ἀγυράς <sic> εἰ <ἐ>ρωτηθῇς (Ἐὰν ἀγοράσῃ τις εἶδος — εἴδους).
 Περὶ ἀγορᾶς δούλων (Εἰ βούλῃ ἀγοράσαι — πραθήσεται).
F. 25v. Περὶ τοῦ εἰ βούλῃ ἀγοράσαι τινὰ <sic> εἶδος (Εἰ βούλῃ ἀγοράσαι εἶδος — ἀγοράζει).