Διαίρεσις καταρχική (Στοχαζόμεθά γε μὴν ἐκ τοῦ ὡροσκόπου — αἰτιατικά ζώδια) — cod. 7, f. 155.

F. 73v. Στοχασμὸς τῆς καταρχῆς (Ἡ τῶν ζωδίων ἰδιοτροπία — τόπους τοῦ ζωδιακοῦ) — cod. 7, f. 155v.

F. 74. Περὶ τῆς δυνάμεως τῶν ἀποτελουμένων ἐκ τῶν ἀστέρων καὶ τῶν ζωδίων (Ἰδία μὲν οὖν κατὰ τὴν οἰκείαν — ἀποτελοῦσιν).
*Ἄλλως (Καὶ οὕτως — καταρχὴν δηλοῖ).
*Ἄλλως (Ὁ Κύριος τοῦ ὡροσκόπου — ἢ τὸν ὡροσκόπον) — cod. 7, f. 156.

F. 74v. Ἄλλως ἐπὶ πάσης καταρχῆς (Σκέψαι τὸν Ἥλιον — μὴ πταίσας) — cod. 7, f. 156.
*Ἄλλως (Ἐὰν μὲν γὰρ ὁ κύριος — εὐτονώτεροι γίνονται).
*Ἄλλως (Σκέψαι πάντοτε — ἀγαθά) — cod. 7, f. 156v.
*Ἄλλως (Ἐὰν τὰ φῶτα τύχῃ — οὐδαμινᾷ).

F. 75. Περὶ τοῦ καταρχῆς κυριοῦντος ἀστέρος (Ἐὰν γὰρ ὁ κυριεύων — τὰ πράγματα) — cod. 7, f. 156v.
Ποταπὸς ὁ τρόπος τῆς καταρχῆς (Δεῖ σκοπεῖν τὴν Σελήνην — δυσκατορθότερον) — cod. 7, f. 156v.
Ἐὰν ὠφελιμὸν ἐστι τὸ πρᾶγμα ἢ βλαβερόν (Ἐὰν ὠφελιμὸν ἐστι ἢ βλαβερόν τὸ πρᾶγμα σκοπῶμεν τὸ ἰδιότροπον — οἰκείους τόπους) — cod. 7, f. 157.

F. 75v. Περὶ τοῦ τρόπου καὶ τῆς δυνάμεως τῆς καταρχῆς (Τὸ μὲν ποῖον ἑκάστου — ἀδύνατοι) — cod. 7, f. 157.
Κοινῶς περὶ καταρχῆς (Χρὴ σκέπτεσθαι τοὺς οἰκοδεσπότας — αἴτιος) — cod. 7, f. 157.

F. 76. *Ἄλλως (Ἐπὶ πάσης καταρχῆς — τῆς τύχης).
*Ἄλλως περὶ καταρχῆς (Οἱ μὲν ἐπίκεντροι ἄστέρες — ἀδρανεῖς καθιστῶσιν).
*Ἄλλως (Καθόλου μὲν — μετριώτεροι).

F. 76v. Σύνoψις πινακική (Συντομώτατα δὲ ἂν βούλη — γίνονται).
Τὰ β’ κεφάλαια τῆς ιβ’ τρόπου τῶν καταρχῶν (Τοῦ δευτέρου τόπου — εὐπραγία).
*Ἄλλως (Ἀγαθοποιὸς ἐπῶν ... χρημάτων ποιεῖ) *Ἄλλως.

F. 77. Τὰ τρία κεφάλαια τῆς δωδεκατρόπου τῶν καταρχῶν (Ἡ Σελήνη κυριεύουσα τοῦ ὡροσκόπου — ἐκ τῶν φίλων βλάβην ἔχει).

F. 77v. Περὶ ἀτορασίας (Ὑποτίθεται εἶναι τὴν μὲν Σελήνην — λείψεται).
Περὶ εὑρέσεως ἀπολομένων (Ἔστω δ’ ὡροσκόπος τὸ ἀπολυλὸς — οἰκία εἶναι λέγε).

F. 78. Περὶ κριτηρίων (Ὁ ὡροσκόπος ἔσται ὁ κατήγορος — οὕτως ἀποφαίνου). — Editum in Studi ital. di Filol. class., VI, p. 26-27.
Περὶ δραπέτων (Ὁ ἀποδιδράσκων ἐν τροπικοῖς — εὐλαβῶτος ποιεῖ). — Editum ib., p. 27.