CODICES FLORENTINI

manu recenti: * Apotelesmatica diversorum auctorum quorum pagina sequenti exstat index »; (f. 2 index latinus inabsolutus in ea quae in codice habentur); f. 1r n° 14; f. 2 summo mg. n° 605 in lit. agr. n° 204, quem numerum extremum paulo post repetitum legimus. Nomen possessorum codicum: f. 2, Olim Angeli Politiani. Repertus inter libros comitis Iohannis Mirandulani.

F. 2. .... Κρόνος ὁ καὶ <Φ>αίνων διὰ λ' χρόνους τὸν οἰκεῖον διέρχεται κύκλον κατὰ τὴν προαιρετικὴν αὐτοῦ κίνησιν — διέρχεται τὸν αὐτῆς κύκλον προστειστάτην οὔσα· τῷ Ἡλίῳ συνοδεύει διὰ λ'.

F. 2v. Εἰ γινώσκοι<ς> ὅτι ὁ Ἥλιος μετὰ τὸ εἰσελθεῖν εἰς ἕκαστον ζῴδιον διέρχεται καθ’ ἑκάστην ἡμέραν μοῖραν μίαν — καὶ ἔνθα ἂν καταλήξῃς, ἐν ἐκείνῳ ἔστι ἡ Σελήνη τῷ ζωδίῳ. Canon, summo mg. ὡροσκόπος. Εἰ βούλ<εις> εἰδέαν ἐν ποιῷ ζωδίῳ εὑρίσκεται ὁ Ἥλιος — καταλήγει εἰς κα’· χ· καθ’ ἣν λέγουσι εἶναι τὸν Ἥλιον.

F. 3v. Ἑρμηνεία περὶ τῶν τριτύνων τῶν ιβ’ ζωδίων καὶ τῶν ὑψωμάτων αὐτῶν (Κριὸς οἶκος Ἄρεως· ὑψοῦται ὁ Ἥλιος ιθ’ μοίραις — εὕρους τὸν ὡροσκόπον· οὕπερ διάμετρος, αὖθις ὁ δύνων).

F. 4. Περὶ ὡροσκοπούντων (Κριὸς Ταῦρος Δίδυμοι Παρθένος — ἐλάττων δὲ τῶν δεινῶν). Ὁ Ἥλιος καὶ ἡ Ἀφροδίτη καὶ ὁ Ἑρμῆς διὰ χρόνου ἑνὸς κυκλοῦσι τὰ ζῷδια — ἤγουν ὥρας ιζ’. Εἰσερχομένου δὲ τοῦ Ἡλίου ἐν τοῖς ζωδίοις μεταβάλλονται τὰ ζῷδια οὕτως — Καρκῖνος Αἰγόκερως ἰχθῦες δεινά.

F. 4r. <Iohannis Camateri>¹ carmen astrologicum (Ἐξ οὐρανίων ἀντύπων σοι βιβλίον — καὶ τῶν δυνατῶν ἐν δόμοις βασιλέων). ςψζθ ἔτει (fort. ςψζθ’ ἔτει sc. a. 1261 p. C. n.) ἀπρι<λίου> ε’· ὥρα α’ ἔκλειψις Ἡλίου — ὀκτωβρίου ιθ’ ὥρα ἐ’ ἔκλειψις Ἡλίου | Τῇ λα’ δεκεμβρίου τῆς ιε’ Ν’ (ἰνδικτίῶνος?) ΚΓ’ — ἴωοι <l. ἐὠοι> ἀνατολικοί.

F. 9v. Camateri carmen interruptum iterum procedit: λύθης δίδωσι σωματικῆς τὸν φόβον — Εἰ δὲ κακοῦται τὰ κακὰ πλέον λέγε.

F. 10. Index in ea quae inde a f. 18 exarata sunt [ib. adnotatio: ὅταν βούλει ἐκλειπτικὰ κεφάλαια, ζήτησον ταῦτα τὰ ι’ ἐν τῶδε τῷ πίνακι· κβ’, ζη’, τιρα’, νυα’, νιθ’, υκε’, υλα’, υνα’, υνη’.]

F. 10v. Camateri carminis continuatio: εἰ δ' οὐ πρὸς αὐτὸν σχηματισμὸν εἰσφέρῃ — ἐν δεκάτῳ κλῆρος εἰ πέση τύχης.

F. 17. Id. σὺν τῷ κυρίῳ σχήματι τῶν ἐκκρίτων — κέρδος δίδωσιν.

¹ Iohannis Camateri carmen ex codd. Parisiinis ed. Miller, Notices et extraits des mss., XXIII (1872), 2 pp. 40, 112; cf. Krumbacher, Byz. Litg., ed. 2, p. 760.