ἰχθύσιν, γυμνασίοις ἐν Διδύμοις, αἰώραις ἐν Τοξότῃ, ὀσφρητικοῖς ἐν Ταύρῳ,  
ἀποφλεγματισμοῖς ἐν Αἰγόκερω. κατὰ δὲ τὴν τῶν θεωρουμένων τῶν ἀστέρων  
συμπάθειαν καὶ τὰς τροφὰς παραλαμβάνειν χρὴ ἐν Κρόνῳ μὲν λαχάνοις, Ἑρμῇ δὲ ὀρνιθίοις,  
Ἄρεϊ δὲ σαρεῖν, Ἀφροδίτῃ δὲ ὀσφρητικοῖς καὶ ὀπῤας καὶ καταπλάσμασι καὶ ῥοφήμασιν,  
οἴνου δὲ δόσει ἢ ψυχροῦ ἢ ἀντιδότῳ ἐν Διί. Ἡλίου δὲ μαρτυρούντος χρηστὸν ἐμέτοις  
καὶ ἀποστίαις ἢ καὶ μεταβάσει τόπων ἢ ἀλλαγῇς διαίτης ἢ λουτροῖς ἢ ἀπαντλήμασιν.  
αἱ δ᾽ ἐπίσημοι ὧραι τῶν κατακλίσεων παρεφυλάχθησαν, ἡμέρας μὲν αʹ <καὶ> βʹ καὶ γʹ καὶ δʹ καὶ  
εʹ καὶ ςʹ καὶ ζʹ καὶ ιβʹ, νυκτὸς δὲ αʹ βʹ ζʹ ηʹ. ἡ δὲ Σελήνη αὔξουσα τοῖς ἀριθμοῖς ἐν τῇ πρώτῃ διχοτόμῳ  
καὶ λύουσα σύνδεσμον περὶ τὴν πανσέληνον γενομένη, τῷ κακουμένῳ ἐπάγει τὸ τέλος·  
ἐὰν δὲ κατὰ ἀφαίρεσιν ἢ κινούμενῃ ὁμοίως ἐν τῇ πρώτῃ διχοτόμῳ μετὰ τοῦ  
καὶ λύειν σύνδεσμον, περὶ τὴν πανσέληνον τὰ τῆς ὑγιείας ἀποκαθίστησιν·  
συσχηματιζομένη δὲ Ἄρει καὶ Ἡλίῳ, τὰ μέγιστα κινούμενη, ἐπαύζει τὴν νόσον,  
καὶ τὸν κίνδυνον ἐπάγει περὶ τὸ τετράγωνον ἢ σχήμα· Κρόνῳ δὲ οὕτως συσχηματισθεῖσα,  
ἀκίνδυνος τὰς νόσους ἀποτελεῖ· ἐὰν δὲ Κρόνῳ συσχηματισθῇ, ἀφαιροῦσα τοῖς ἀριθμοῖς,  
ἐπισφαλεῖ περιβάλλει νόσοις· ὥσπερ Ἡλίῳ καὶ Ἄρει, ἀφαιροῦσα τοῖς ἀριθμοῖς ἢ τῷ φωτὶ  
περὶ τὸ τετράγωνον πάλιν ἐπάγει τὴν ὑγίειαν.  
αἱ δὲ καταρχόμεναι νόσοι ἐν ταῖς ἐκλείψεσιν Ἡλίου καὶ Σελήνης χαλεπαὶ σφόδρα καὶ  
δυσφύλακτοι τυγχάνουσιν. αἱ δὲ χρήσιμοι ἡμέραι ἀσφαλεῖς ἔσονται μετὰ τῶν ἀγαθοποιῶν,  
ἐπικίνδυνοι δὲ μετὰ τῶν κακοποιῶν, καὶ μάλιστα ὅταν ἐν συνόδοις ἢ πανσελήνοις ἢ κατάκλισις ᾖ·  
φθειρόμενοι γὰρ ἐπὶ πολὺ ἀναλίσκονται κακῶς.  
αἱ δὲ ἀνατολαὶ σύμφοροι Κυνὸς τε καὶ Ὠρίωνος καὶ τῶν ἄλλων κοινῶν ἀστέρων,  
ἀσύμφοροι δὲ αἱ δύσεις.  
ὡροσκοποῦντων δὲ Ταύρου ἢ Παρθένου ἢ Αἰγόκερω ἢ ἰχθύων, καὶ τῆς Σελήνης οὔσης ἐν αὐτοῖς,  
οὐ χρὴ χειρουργεῖν, ὡς καὶ ἐν τοῖς φθόσασιν εἴρηκαμεν· σπασμὸς γὰρ ἐπακολουθήσει.  
τὰ δὲ δωδεκατημόρια τῶν κακοποιῶν καὶ τῆς Σελήνης εἰς ταῦτα περιστάμενα,  
μοχθηρὰς καὶ ἀναρετικὰς τὰς κατακλίσεις σημαίνουσιν· ὑγιείας δὲ σημαντικὰ τὰ τῶν ἀγαθοποιῶν.  
πάντοτε δ᾽ ἡ Σελήνη καταβαίνουσα ἀπὸ τοῦ συνδέσμου καὶ συναντῶσα ἐγγὺς κακοποιῷ,  
βιοθανασίαν ἀπεργάζεται, αὐτάρκως καὶ ἐνταῦθα ἀφηγησάμεθα ἐκ τῶν  
παρὰ τοῖς ἀρχαίοις εἰρημένων περὶ κατακλίσεως.  
explicit. cap.: τὰ προσήκοντα· εἰ δὲ καὶ τι παραλείπεται, τοὺς εὐεπιβόλους ἐκ τούτων εὑρεῖν ἔστι  
καὶ τὰ ὑπολειφθέντα, ᾗ διὰ τὸ μῆκος τῆς γραφῆς παρελείφθησαν.