διὰ γ’, ὡς ἐκ τούτου ἀπορεῖν ἡμᾶς ἐν ποίῳ τόπῳ ἕκαστος τῶν ἀστέρων, διακρίνειν δεῖ τοὺς τόπους τρόπῳ τοιούδε· εἰσαγαγόντες τόν τε ὡροσκόπον καὶ <τὴν> μεσουρανοῦσαν τοῦ ζωδιακοῦ μοῖραν, εἰς τὸν ἐπ’ ὀρθῆς τῆς σφαίρας κανόνα (?), λαμβάνομεν τὰς παρακειμένας αὐτῶν ἀναφορὰς, καὶ ἐπειδὴ εἴρηται τῷ Πτολεμαίῳ ἰσχύειν τὰ κέντρα ἀπὸ ἐ′ τῶν προανενεχθεισῶν μοιρῶν, ἀφελόντες ἀπὸ τῶν ἀναφορῶν μοίρας ἐ′ καὶ τὰς παρακειμένας ταῖς καταλειφθείσαις ἀναφοραῖς τῶν ζωδίων λαβόντες μοίρας, ἔχομεν ἀρχὴν ὡροσκόπου καὶ μεσουρανήματος· ἔπειτα τῆς διαφορᾶς τῶν τοιούτων ἀναφορῶν τὸ γ′ λαβόντες καὶ ἀφελόντες ἐκ τῶν παρακειμένων τῇ ἀρχῇ τοῦ ὡροσκόπου ἀναφορῶν καὶ τὰς ὑπολειφθείσας εἰσαγαγόντες εἰς τὸν αὐτῆς τῆς ὀρθῆς σφαίρας κανόνα, καὶ τὴν παρακειμένην αὐταῖς τοῦ ζωδίου μοῖραν λαβόντες, ἔχομεν ἀρχὴν δωδεκάτου τόπου. τὸ δὲ αὐτὸ καὶ ἐπὶ τῶν λοιπῶν κέντρων ποιήσαντες, ἐκ τῆς προσθαφαιρέσεως τῶν ἀναφορῶν τῆς ὀρθῆς σφαίρας, ἔχομεν τὰς ἀρχὰς πάντων τῶν τόπων.

Ὁ Κρόνος ἐν τῷ συνδέσμῳ ὡροσκόπου σφαγὴν σημαίνει κατὰ τὸν τόπον ἔσσεσθαι· εἰ δὲ πόρρω ἀπέχει τοῦ κέντρου, παρὰ τοὺς πλησίον τόπους ἐστὶ ἢ σφαγὴ, καὶ πόρρω τοῦ τόπου. Οἱ φωστῆρες ἐπίκεντροι ὄντες εἰ βλέπονται ὑπὸ τῶν κακοποιῶν, διάμετροι ἢ τετράγωνοι ὄντες αὐτοῖς, χαλεπὰ ἔσσεσθαι σημαίνουσι πράγματα. ἐπὶ παντὸς πράγματος παραφυλάσσεσθαι χρὴ τὴν Σελήνην οὖσαν ἐν τοῖς ἐκλειπτικοῖς συνόδοις μάλιστα τῷ συνδέσμῳ πλὴν τῶν καθαρισίων. ἐπὶ τῆς ἐφόδου τῶν Τούρκων εὑρέθη ὁ Κρόνος ἐπὶ τὸ δύνον καὶ ἐσήμανεν ἡμετέραν τὴν βλάβην· οἱ γὰρ ἐπιόντες ἀπὸ τοῦ ὡροσκόπου λαμβάνονται, οἷς δὲ ἐπίασιν ἀπὸ τοῦ δύνοντος· ἐὰν ὡροσκοπῇ κακοποιὸς ἀστήρ καὶ συσχηματίζηται αὐτῷ ἕτερος κακοποιός, μηδενὸς τῶν ἀγαθοποιῶν δρώντος αὐτὸν, ἤδη τέθνηκε περὶ οὗ ἡ ἐρώτησις.

Ἡ Σελήνη ἐν τῷ θ′ τόπῳ λαχοῦσα ταχὺ κατάλυτα ποιεῖ τὰ πράγματα, τὰ μὲν καλά οἷον τὰ ἀξιώματα οὕτως· τὰ δὲ κακὰ ἔτι μᾶλλον ἐπαύξει αὐτῶν τὴν κακίαν ταχυτέραν ἐπὶ τὸ χεῖρον· καθώς συνέβη καὶ ἐν τῇ ἐξορία Φωτίου τοῦ πατριάρχου.

[adcl. τὴν ἐπορὸ <sic> cod.: ἐπ’ ὀρθῆς ἔρριψι, et 1 4 κανόνα dub. scripsimus κα vel signum nobis ignotum cod. 5-6 προανενεχθεισῶν cod. 9 ἔχομεν cod. 16 incipiunt scholia 26 συσχηματίζεται cod. 27 ἢ δὴ cod. 29 Tertium scholion de exilio Photii patriarchae ed. Boll in Byz. Zeitschr., 1898. F. 84r–93v. Rhetorii quaestiones astrologicae ex Antiochi thesauris excerptae. De Antiocho et Rhetorio astrologis quidquid conpertum habemus in catalogo codicum astrologicorum Monacensium, ubi capita huius opusculi in codicibus praeter Laurentianum XXVIII, 34 servata editionem me esse promitto, accuratius.]