36  
CODICES FLORENTINI

F. 301v. υλβ'. Περὶ τοῦ πόσον καιρὸν ἐπικρατήσει ὁ ἄρχων (Ἴδε τὸν ὡροσκόπον τῆς καταρχῆς — ἢ μήνας ἢ ἡμέρας).
υλγ'. Περὶ εὑρέσεως ὡροσκοποῦντος Ζωδίου τοῦ κατὰ τὴν γέννησιν (Εἰ βούλει γνῶναι εἰς ποῖον ζῴδιον — καὶ ποίησον καθὼς σοι εἴρηκαμεν).
υλδ'. Περὶ εὑρέσεως πλανήτου τοῦ κατὰ τὴν γέννησιν (Εἰ δὲ βούλει εὑρεῖν τὸν πλανήτην — εὑρήσεις τὸν πλανήτην).
υλε'. Ἐλαιοσκοπίαι ἀρρένων καὶ θηλέων (Ἐὰν εἰς τὸ μέτωπον τοῦ ἀνδρὸς — ἔξω βίας καθίστησιν).

F. 302. υλζ'. Αὐτολύκου περὶ ἐπιτολῶν ἀστέρων (Τῶν ἁπλανῶν ἄστρων αἱ ἐπιτολαί — ἐσχάτως φανῇ δύνον). — Ed. Hultsch, Autolyci de sphaera etc., Lipsiae, 1885. p. 49-50, v. 4.

F. 302v. υλεθ'. Περὶ προστασσόντων καὶ ὑπακουόντων (Αἱ μὲν μοῖραι τοῦ Κριοῦ — ἐξῆς πάντων ὁμοίως).
υλι'. Περὶ ἀδόξων μοιρῶν (Ἄδοξοι μοῖραι καὶ ζῴδια — καὶ ἀπλῶς κακωθέντα).
υλεθ'. Περὶ βλεπόντων καὶ ἰσοδυναμοῦντων (Βλέπει μὲν καὶ ἰσοδυναμεῖ — μοιρῶν τοῦ Αἰγόκερω).
υμ'. Περὶ πολεούντων ἀστέρων (Ἑκάστου ἀστέρος εἰ βούλει εὑρεῖν — ἀρχὴ τοῦ χρόνου).
υμα'. Περὶ καύματος (Καῦμά ἐστιν — τοῦ ἀστέρος ἐκείνου).
υμαβ'. Περὶ ὡροσκόπου (Ἀπό ὡροσκόπου ἕως τοῦ μεσουρανῆματος — βόρειον ἀνατολικόν).

F. 303. υμγ'. Ἕτερον περὶ ὡροσκόπου Περσῶν (Ὁπήνικα τὸν ὡροσκόπον τοῦ χρόνου — τοῦ κυριεύοντος).
υμδ'. Περὶ ἐμβρεμίου (?) Περσῶν (Σκοπεῖ δὲ καὶ τοῦτο — ὡροσκόπον οὐκ ἔχει).
υμε'. Περὶ ἀποκλιμάτων τῶν Κίντη (Τὰ ἀποκλίματα δηλοῖ — τοῦτο κρυπτὸν).
υμς'. Περὶ συναφῆς τοῦ Σέλεχ (Ἡ σωματικὴ συναφὴ — τὸ σῶμα οὐ φθείρει).

F. 303v. υμζ'. Περὶ τοῦ πότε χαίρουσιν οἱ ἀστέρες (Ὁ Ἥλιος Αἰγόκερω καὶ Κρόνος — ἢ δύνοντες).
υμη'. Περὶ ὑψωμάτων <τῶν> ἀστέρων (Ἰστέον ὅτι ὁ ὑψώμενος ἀστήρ — ὑψοῦται).
υμθ'. Περὶ ἄρρενικῶν καὶ θηλυκῶν μοιρῶν (Π. ἄρρεν. καὶ θηλ. μοιρῶν οὕτως — ὡροσκόπος ἢ ἡ Σελήνη).
υν'. Περὶ ἐχθρῶν τόπων καὶ ἀφέσεων ἐκ τῶν Κριτοδήμου (Ἀπὸ Σελήνης καὶ ὡροσκόπου — δύναμιν). — Cf. Kroll, Philologus, t. XI (1898), p. 133.
υνα'. Περὶ κρύψεως Σελήνης (Περὶ δὲ κρύψεως Σελήνης — λοιπῶν Ζωδίων).