σους καὶ ἐπιβουλῆς καὶ ἰσχύος καὶ κακουργίας πάσης παραιτία καθέστηκεν.  
ἡ δὲ νίκη πίστεως καὶ ἐλπίδος ἀγαθῆς καὶ ἀγῶνος καὶ κοινωνίας πάσης, ἔτι δὲ καὶ ἐπιβολῆς καὶ ἐπιτυχίας παραιτία καθέστηκεν.  
ἡ δὲ νέμεσις δαιμόνων χθονίων καὶ τῶν κεκρυμμένων, ἀποδείξεως τε καὶ ἀδράνειας καὶ φυγῆς καὶ ἀπωλείας καὶ πένθους καὶ ποιότητος θανάτου παραιτία καθέστηκεν.  
ἡ δὲ βάσις, <ὅ> ἐστιν ὁ ὑροσκόπος, ζωῆς καὶ πνεύματος παραιτία καθέστηκεν, ἐπειδὴ ἅμα τῷ γεννᾶσθαι πᾶν τὸ γινόμενον ἐκ τοῦ ἀέρος ἐπισπάται τὸ ζωτικὸν πνεῦμα ἐν τῇ <τῆς> σταλαγμιαίᾳς <ὥρας> ροπῇ <τῇ> κατὰ τὴν ἀποκύψιν τεταγμένη, ἥτις ἐστὶν τῶν ὅλων δηλωτική.

[F. C.]

F. 132r. Οἱ κλῆροι οὗτοι ἡμερηνοί.

Κλῆρος ξενιτείας· ἀπὸ ♂ ἐπὶ ☉ — κλῆρος εὑρήματος· ἀπὸ ♃ ἐπὶ ♄ — κλῆρος κλοπῆς· ἀπὸ ♄ ἐπὶ ♂ — κλῆρος κληρονόμων· ἀπὸ ♀ ἐπὶ ♀ — κλῆρος δανειών· ἀπὸ ♃ ἐπὶ ♄ — κλῆρος πράξεως· ἀπὸ ♄ ἐπὶ ♂ — κλῆρος μοιχείας· ἀπὸ ♀ ἐπὶ ♂ — κλῆρος γονέων· ἀπὸ ♂ ἐπὶ ♀ — κλῆρος δούλων· ἀπὸ ☉ ἐπὶ ☉ — κλῆρος θανάτου· ἀπὸ ♄ ἐπὶ ♄ — κλῆρος πραγματείας· ἀπὸ ♃ ἐπὶ ♄ — κλῆρος σίνους· ἀπὸ ♄ ἐπὶ ♄ — κλῆρος ζωῆς· κλῆρος ἐχθρῶν· ἀπὸ ♃ ἐπὶ ♀ — κλῆρος πατρίδος· ἀπὸ ♀ ἐπὶ ♂ — κλῆρος ἔρωτος· ἀπὸ ♀ ἐπὶ ♃ — κλῆρος συνοικῆς· ἀπὸ ♀ ἐπὶ ☉ — κλῆρος πράσεως· ἀπὸ ♄ ἐπὶ ♂ — κλῆρος πράξεως· ἀπὸ ☉ ἐπὶ *.

Ἐπὶ νυκτερινῆς γεννήσεως τὸ ἐναντίον.

Κλῆρος ἐξουσίας· ἀπὸ ♂ ἐπὶ ☉ — κλῆρος στρατείας· ἀπὸ ♂ ἐπὶ ♄ — κλῆρος ἐπιθυμίας· ἀπὸ ♃ ἐπὶ ♀ — κλῆρος κοινωνίας· ἀπὸ ♄ ἐπὶ ♀ — κλῆρος νίκης· ἀπὸ ♀ ἐπὶ ♂ — κλῆρος ἀρχῆς· ἀπὸ ♃ ἐπὶ ♀ — κλῆρος ἀγορασίας· ἀπὸ ♃ ἐπὶ ♄ — κλῆρος ναυκληρίας· ἀπὸ ♄ ἐπὶ ♄ — κλῆρος φυγῆς· ἀπὸ ☉ ἐπὶ ☉ — κλῆρος χυμῶν· ἀπὸ ♄ ἐπὶ ♃ — κλῆρος τέχνης· ἀπὸ ♃ ἐπὶ ☉ — κλῆρος βίου· ἀπὸ ♄ ἐπὶ ♄ — κλῆρος βάσεως· ἀπὸ τύχης ἐπὶ δαίμονα — κλῆρος ἀλείψματος· ἀπὸ ♃ ἐπὶ ♄ — κλῆρος κριτηρίων· ἀπὸ ♄ ἐπὶ ♃ — κλῆρος ἐκδημίας· ἀπὸ ☉ ἐπὶ (— κλῆρος λύπης· ἀπὸ ♃ ἐπὶ ♄.

1 καὶ ἐπιβουλῆς Paulus et Rhetorius: περιβολῆς (om. καὶ) cod.  2 ἀγῶνος cod.  3 ἔτι τε cod.  4 νέμεσια δαίμον cod. ἀποδείξεως cod.  5 ἀνδρείας Paulus et Rhetorius. ἀπωλείας cod. ποιότητος cod. 6 & ex Paulo suppl. 7 παραιτία, Paulus, cf. 7. γεννάσθαι cod. 8 γινόμενον Paulus: γενόμενον cod. ἐκ τοῦ πλέοντος (περιθέντος coni. Kroll) ἀέρος ἀποσπά Paulus. ἐν τῇ σταλαγμίᾳ τῆς ροπῆς κατὰ cod.: ἐπὶ τῆς σταλαγμίας τῆς ὥρας ροπῇ τῇ κατὰ Paulus. 14 Inc. f. 132r, cf. tabulam phototypicam in calce huius libri. 15 μοιχείας cod. 18 ζωῆς sq. lacuna dimid. versus in cod. 21 ἐπὶ] signum deest. ♄ ἐπὶ ♄ cod. 21 γενήσεως cod. 29 κριτηρίων cod. ἐδήμιος cod., corr. Boll.