ἐν τῇ πρώτῃ μοίρᾳ τοῦ Κριοῦ — ἀγριότης καὶ ἀπανθρωπίαν).  
υα’. Ἀποτελέσματα τῶν σεληνιακῶν ἐκλείψεων (Σελήνη ἐκλείπουσα ἐν τῇ πρώτῃ — ληστείαν καὶ ἁρπαγὴν διὰ γῆς καὶ θαλάσσης).

F. 272. υβ’. Περὶ τῶν κατὰ Σελήνην διαφόρων πραγμάτων (Περὶ τοῦ συναντήσαι μέγιστον — ὑγείας αὐτοῦ).  
υγ’. Περὶ φλεβοτομίας καὶ σικυάσεως (Κριὸς Λέων Τοξότης — ἐν τοῖς δεσμοῖς).  
υδ’. Περὶ ἐπιστολῶν (“Ὅτε γράμματα πέμπεις — οὐκ ἀποτύχης).

F. 272v. υε’. Περὶ ἡλικιῶν (Πρώτη ἡλικία Σελήνη — ζ’ ἡλικία Κρόνος).  
υζ’. Περὶ κρυπτῶν (Κεκρυμμένα τῆς Σελήνης συνοδευούσης — ἐν ἰχθύσι μή).  
υη’. Περὶ ἐπιθέσεως ἐχθρῶν (Τῆς Σελήνης οὔσης ἐν Κριῷ — μεγάλου ω’ η’).

F. 273. υθ’. Περὶ δοκίμης γῆς (Γῆν ἐργασάμενος — ἐκεῖνον εὐφορεῖν).  
υι’. Περὶ πολεμούντων καὶ διεπόντων (Δεῖ σκοπήσαι πόσον ἐστίν — ἦν ἡ ἡμέρα καὶ καθεξῆς).

F. 273v. Περὶ τῶν κατὰ Σελήνην διαφόρων ἔργων (Περὶ διαφόρων πραγμάτων — Ὑδροχόος ἰχθύες).

F. 274. υια’. Περὶ τῆς ψηφοφορίας ἑκάστου τῶν ἁπλανῶν ἀστέρων (Καθ’ ὃν ζητοῦμεν καιρὸν — οἱ ἀπλανεῖς ἐν κανονίοις).  
υιβ’. Περὶ τοῦ Ἡλίου (Εὑρίσκεται διὰ τῶν ὑδρολογείων — καὶ ἐν ἄλλοις πολλοῖς).

F. 274v. υιγ’. Κανόνιον αὐθημερινὸν ἁπλανῶν ἀστέρων.

F. 275. υιδ’. Κανόνιον ἁπλανῶν ἀστέρων ἐκτεθὲν ἀπὸ Ἀδὰμ ἐν ἔτει, ζωνδ’ (= 1346, p. C. n.) Περσῶν δὲ ψιέ’. Inc. Στάχυς Ζυγὸς ιε’.  
F. 275v. Textus inc. Οὗτοι οἱ ἀπλανεῖς,...  
F. 276. Des. ... τῆς Σελήνης ὁμοίως καὶ ἐπ’ ἄλλων.

F. 276v. υιε’. Κανόνια τοῦ πολλαπλασιασμοῦ ἀρχόμενα ἀπὸ τοῦ α’ μέχρι καὶ τῶν ζ’.

F. 277. 278–286. Tabulae quarum prima incipit:  
α | Β | Γ  
αηα | λαηλα | αηβ | λααιβ | αηγ | λααληγ

F. 287. υιε’. Ἕτερα κεφάλαια ψηφοφορικὰ μετὰ καὶ ἑτέρων τινῶν <sic> λδ’ (Κατὰ μὲν τὸν σοφώτατον Ψελὸν <sic> ἡ περίοδος — φαίνεται κατὰ προκοπὴν αὐξοῦσα).  
υιζ’. Θέματα, f. 290v. inc. Ὁ Κρόνος κέκριται ἐνταῦθα — des. πρὸς νόμιμον γυναῖκα· sgr. Θέματα ἐκλείψεως γενομένης σεληνιακῆς ἐν ἔτει ζωπβ’ (1374 p. C. n.): ἀν’ <οὗστου> κβ’.