128  
CODICES FLORENTINI

κατακλίσεως· ἐκ γὰρ τούτων ἔστιν εὑρεῖν τοὺς εὐεπιβόλους καὶ εἴ τι ὑπολείπεται παραληφθὲν διὰ μῆκος συγγραφῆς.  
[A. O.]

F. 20. Μέθοδος δι’ ἀριθμῶν περὶ τοῦ προγνῶναι τὸν νοσοῦντα εἴτε ζήσει μετὰ ὑγείας εἴτ᾽ ἐπικινδύνως, εἴτε ἀποθανεῖ.

Φιλοκαλίας δὲ χάριν ἐκκείσθω πρώτη μὲν ἡ ὑφ᾽ Ἑρμοῦ εἰς ἀνθρώπους ὑποδειχθεῖσα ἡμερῶν διαιρέσεις· ἔπονται δὲ ταύτῃ αἱ ὑπὸ Πετοσίρεως καὶ Πυθαγόρου ἐξευρεθεῖσαι μέθοδοι. ὁ οὖν Τρισμέγιστος Ἑρμῆς συμβουλεύει ἀριθμεῖν ἀπὸ τῆς τοῦ Κυνὸς ἀνατολῆς, τουτέστιν Ἐπιφί κε΄ κατὰ Ἀλεξανδρέας, ἕως τῆς ἡμέρας τῆς κατακλίσεως καὶ τὸν συναχθέντα ἀριθμὸν μερίζειν παρὰ τὸν λς΄, τὰς δὲ ὑπολειφθεῖσας ὁρᾶν ἐν τῷ ὑποκειμένῳ κανόνι ποίῳ στίχῳ συμπίπτουσιν καὶ ποίῳ τῷ ἐπ᾽ εὐθείας στοιχείῳ. τὸ μὲν γὰρ ζ΄ ζωὴν δηλοῖ, τὸ δὲ κ΄ κίνδυνον, τὸ δὲ θ΄ θάνατον.
[A. O.]

⁴–⁵ εἰς ἀνθρώπους om. L’. 5 ἡμερῶν) διὰ <τινων> <> in ras. L’. 6 καὶ ἐπὶ δὲ καὶ ιΐ ὑπὸ L’. ἐξευρεθεῖσαι μέθοδοι om. L’. 7 ἐπιστολῆς L’. 8 in mg. evan. τουτέστιν Ἰουλίου ιθ΄ (?). ἕως τῆς ἡμέρας om. L’. 9 περιλειφθεῖσας L’. 10 post καὶ: τὸ παρακείμενον στοιχεῖον τῷ τοιούτῳ ἀριθμῷ εἰς γνῶσιν τοῦ ζητουμένου λαμβάνειν τὸ L’. 10–11 ποίῳ τῷ ἐπ᾽ εὐθείας στοιχείῳ τὸ om. L’. 11 post ζ΄: στοιχεῖον L’.

F. 22v. Καταρχαὶ κατὰ Ζηνάριον¹.

Ἐκκείσθω δὲ καὶ κατὰ Ζηνάριον πῶς τινες πηγνύουσι τὰς καταρχὰς ὑπὲρ τοῦ μὴ λανθάνειν τὸν κατ’ αὑτοὺς τρόπον· ζητήσαντες γὰρ τὴν ἡμέραν τῆς ἐν Καρκίνῳ συνόδου, ἀπ’ ἐκείνης ἀριθμοῦσιν ἕως τῆς ζητουμένης ἡμέρας καὶ τὸν συνηγμένον ἀριθμὸν παρὰ τὸν ζ΄ μερίζουσιν καὶ τὰς ὑπολοίπους ἀναλύουσιν ἀνὰ μονάδα· πρώτην Κρόνον, δευτέραν Ἄρη, τρίτην Ἀφροδίτην, τετάρτην Σελήνην, πέμπτην Διί, ἕκτην Ἥλιον, ἑβδόμην Ἑρμῇ· ἐφ’ ὧν οὖν καταλήξῃ ὁ ἀριθμός, τούτου κυριεύειν τῆς ἡμέρας καὶ πολεμεῖν λέγουσιν· τῆς δὲ ὥρας τῆς καταρχῆς τῶν διεπόντων οὕτως λαμβάνουσιν· τὴν πρώτην ὥραν αὐτῷ τῷ πολεῦοντι διδόασιν, τὴν δὲ δευτέραν οὕτως· εἰ τύχοι Κρόνος πολεῦον, Κρόνον τὴν πρώτην ὥραν, τὴν δὲ δευτέραν Σελήνην διδόασιν, τὴν δὲ τρίτην Ἑρμῇ, τετάρτην δὲ Ἄρει, πέμπτην δὲ Ἡλίῳ, ἕκτην δὲ Ἀφροδίτῃ, ἑβδόμην Διί, ὁμοίως τὴν ὀγδόην Κρόνον καὶ τὰς λοιπὰς τοῖς ἐξῆς κατὰ τὴν προειρημένην ἀκολουθίαν τῶν διεπόντων. εἰ δὲ Ἄρης πολεῖοι, τῇ αὐτῇ τάξει οὕτως.

(Parisinum) 1991, s. XV (f. 49r) contulit Cumont. 6 subaudi διδόασιν (cf. infra) πρῶτῳ, δευτέρῳ etc. cod. 8 ἐφ’ ὧν P. καταλήξη P. 10 τὴν δὲ πρώτην L. τῷ om. P. 11 εἰς τύχοι P. πολεῖον P. τὴν πρώτην κ.τ.λ. τὴν ubique scribendum vel omittendum sicut et vv. 15 sqq. 12 οὕτως codd., Ἑρμῆ corr. Kroll.

¹ De Zenario nihil compertum habemus.