CODICES FLORENTINI

Εἰ φίλοι εἰσίν ἢ ἐχθροὶ περὶ ὧν ἐρωτώμεθα (Χρὴ σκέπτεσθαι τὰς συμπαθείας — σχῆμα ἀσυμπαθῶς) = ib., f. 78v.
Εἰ ἔγκυός ἐστιν ἡ γυνὴ περὶ ἧς ἡ ἐρώτησις (Παρατηρεῖ τὰ β΄ φῶτα — ἔγκυον εἶναι).
Περὶ ἀρρένων ἢ θηλυκῶν ἐγγαστρίων (Περὶ ἀρρενικῶν καὶ θηλυκῶν ἐγγαστρίων — εἰ δὲ τεθηλυμμένοι, θῆλυ) = cod. 12, f. 79.

F. 188v. Εἰ εὐδοκιμεῖ τις ἐν τῷ ἐλπιζομένῳ ἢ οὐ (Τοὺς λαχόντας τὴν οἰκοδεσποτίαν — ἐπαναφορὰς προσνεύσεως) = ib., f. 79.
Ἄλλως εἰ ἔχει ἔγγαστριον (Ὁ τοιοῦτος τρόπος ἐκ δύο τρόπων — ἐν γαστρὶ δηλοῦται) = ib., f. 79v.
Ἄλλο (Νοεῖσθω σοι τοῦτο ἀστερικῶς — οὐκ ἔχει ἐν γαστρὶ) = ibidem.
Ἄλλο (Ἐὰν εὕρῃς τινὰ τῶν οἰκοδεσποτῶν — καὶ τὰ ἴσα ἀπὸ ὡροσκόπου) = ibidem.

F. 189. Εἰ ἄρρεν ἢ θῆλυ τὸ ἔγγαστριον (Ὁ Ἥλιος ἐὰν γένηται τετράγωνος τῷ κλήρῳ — πρὸς θηλυγονίαν) = ib., f. 80.
Ἀποτελέσματα τῶν συνδέσμων (Ἐὰν δὲ σύνδεσμος γένηται μετὰ τοῦ Διὸς — οὔτε βλάψει οὔτ’ ὠφελήσει).
Περὶ ἀγορασίας (Ἡ μὲν Σελήνη τῷ πωλουμένῳ ἢ χαριζομένῳ πράγματι — συμφόρως λήγεται).

F. 189v. Περὶ ἀνδρογύνων ἀτέκνων ποῖος αὐτῶν αἴτιος τῆς ἀτεκνίας (Τὸν μὲν ἄνδρα ἐκ τοῦ ὡροσκόπου λάμβανε — ἀπὸ τούτων λέγε στερεῦειν) = cod. 12, f. 81v.
Ἐάν τις πεπόρνευκεν (Σκέψαι τὸν Ἄρην καὶ τὴν Ἀφροδίτην — πρῶτον ὧν τὴν Σελήνην ἐθεωρεῖ) = ib., f. 81v.
<Valentis>. Περὶ τῆς τῶν ιβ΄ τόπων διακρίσεως (Ἐπεὶ συμβαίνει πολλάκις τῆς ὡροσκοποῦσης — λοιπῶν ὑπὸ τῆν τόπων ὁμοίως) = ib., f. 83v.
<Antiochi> 1. Περὶ ἀρρενικῶν καὶ θηλυκῶν ζωδίων καὶ ἀρρενομένων καὶ τεθηλυμένων τόπων καὶ ἀστέρων (Ἀρρενικὰ μὲν ζῷδια εἰσίν ς΄ — ἐνέργειαν αὐτῆς οὐκ εἴρηκεν).

F. 191. Περὶ αἱρέσεως τῶν ἀστέρων (Ἐπὶ τῶν ἡμερινῶν γενέσεων — διακεῖμενοι ἐλαττοῦσιν αὐτάς).
Περὶ τῆς τῶν ιβ΄ ζωδίων κράσεως (Ὁ μὲν Κριὸς πυρῶδης — αἱ τοιαῦται ποιότητες).

F. 191v. Περὶ παθοποιῶν ζωδίων (Ψώρας, λέπρας, λειχήνας — καὶ ὑποκύρτους τοὺς οὕτω γεννηθέντας).
Περὶ ζωδίων ἀσελγῶν καὶ οινοποιῶν (Ἀσελγὴ καὶ παθοποιά εἰσιν Κριὸς — ἀπὸ μέρους καὶ ὁ Λέων).

1 Quae sequuntur usque ad f. 197 in cod. 12 (f. 84 ad 92) Antiocho tribuuntur et in appendice edentur.