CODICES FLORENTINI

216v) de rebus bellicis etiam in cod. 12, f. 169 sqq. inveniuntur.

F. 216. Ἄλλο εἰς τὸ αὐτό (Ἐπιτήρει τὴν Σελήνην ἐν ποίῳ Ζῳδίῳ — μοχθηρὸν τὸν πόλεμον ἔσεσθαι).
Πρὸς τὸ πολιορκήσαι πόλιν (Ἔστω ἡ Σελήνη λειψιφωτοῦσα — πολιορκουμένη πόλις).

F. 216v. Ἄλλο (Σκέπτου τὴν Σελήνην — ὁ δὲ Κρόνος βραδύτητα).
Περὶ ἐπιστρατείας (Ὅταν τις ἐρωτήσῃ σε — μάλιστα ἐπίκεντροι ὄντες).
Περὶ λόγου καὶ δούλου (l. δόλου) καὶ ἐνέδρας (Τοῖς δ’ ἐπιχειροῦσι λόγον ἢ δόλον — ἐνέδρας ἐπιχείρησις).
Ἄλλο (Ἔστω ὁ Ἑρμῆς σὺν τῇ Σελήνῃ — τῶν Ζωδίων κυρίους).
Εἰς τὸ πῆξαι κορτίναν (Ἐὰν ἐπιτραπῇς ὑπὸ βασιλέως — πυρὸς κίνδυνον φέρει).
Εἰ γίνεται τόδε τὸ πρᾶγμα ἢ οὐ καὶ εἰ ἐγγίζει ἢ βραδύνει (Πρὸ πάντων χρὴ σκοπεῖν — πρᾶγμα σημαίνουσιν).

F. 217. Πρὸς τὸ γνῶναι τί ἔχει, ἡ ἐπιστολὴ πότερον ἀληθές ἢ ψεῦδος ἢ ἐν δόλῳ γέγραπται ἢ ὑπὸ δούλου ἐκομίσθη ἢ ἐλευθέρου (Τοῦ Αἰγόκερω ὡροσκοποῦντος — ἀληθινὰ καὶ βέβαια) — cod. Vindobon. 115, f. 72v.
Περὶ φαρμακείας (Ὁ Ἑρμῆς κακοούμενος, φόβον — διαπὶντοντα καὶ σβεννύμενα) — ibidem.
Περὶ Ἡλίου ἐν ὁρίοις τῶν ἄλλων (Ὁ Ἥλιος ἐν ὁρίοις τοῦ Κρόνου — πράξεις ἐμποδίζει).

F. 217v. Περὶ Ἡλίου ὁμοίως ἐν ὁρίοις (Σελήνη ἐν ὁρίοις Κρόνου ὡροσκοποῦσα — ἐναντιότητα σημαίνει).
Μέθοδος τῆς τῶν κλήρων εὑρέσεως (Φέρε δὴ καὶ περὶ τῶν κλήρων — καὶ οὐ κατὰ τὸ ἀνάπαλιν) cf. cod. 12, f. 130.

F. 219v. Περὶ δραπέτων (Σελήνη ἐν Ὑδροχόῳ [del. Ὑδροχόῳ suprascr. Κριῷ cod. 8, f. 152] ὁ φυγὼν ταχέως εὑρεθήσεται — εὑρεθήσεται ὁ δραπέτης).

F. 221. Ἱατρομαθηματικά Ἑρμοῦ τοῦ Τρισμεγίστου πρὸς Ἄμμωνα Αἰγύπτιον (Τὸν ἄνθρωπον, ὦ Ἄμμων, κόσμον φασὶν οἱ σοφοὶ — οὐδὲν ἐπιτίνεται). Post prooemium sequuntur capita duo.
— Ed. Camerarius, Astrologica, Norimbergae 1532, p. 37 sqq.; Ideler, Physici et medici graeci minores, t. I (1841), p. 387 sqq. — Ceterum cf. cod. 8, cap. σκέ sqq.

F. 225. Γαληνοῦ περὶ κατακλίσεως νοσούντων προγνωστικά ἐκ τῆς μαθηματικῆς ἐπιστήμης (Περὶ μὲν τοῦ ὑπαρκτικὴν εἶναι — ἀναιρεθήσονται γάρ). Cf. cod. 12, f. 5 sqq. — Ed. Kühn, Galeni opera, t. XIX (1830), p. 529-571.

F. 232v. Περὶ τοκετῶν πτώσεων καὶ τραυμάτων (Οὐδὲν δὲ ἥττον καὶ τοῦτο γινώσκειν — ἐστὶν ἑκάστου). — Ed. ibid., p. 571.