φανῶσιν, μήτε δροσιά γένηται, εὔδιον λέγε τὸ κατάστημα τοῦ μηνὸς· ἢ δὲ τῆς κʹ τοῦ μηνὸς νύξ σημαίνει τὰ τοῦ Νοεμβρίου καταστήματα, τῆς παρατηρήσεως γενομένης ὁμοίως τοῖς βοηθεῖσι περὶ τῆς ἑτέρας νυκτός. ἢ δὲ τῆς καʹ τοῦ μηνὸς νύκτα σημαίνει τὸ τοῦ Δεκεμβρίου μηνὸς κατάστημα. ἐὰν γὰρ ἐν ταύτῃ τῇ νυκτί νέφη φανῶσιν ἀφ᾽ ἑσπέρας, χιόνα σημαίνει κατὰ τὴν ἀρχὴν τοῦ Δεκεμβρίου μηνὸς, εἰ δὲ πρὸς τὴν αὔγην, περὶ τὰ τέλη τοῦ αὐτοῦ μηνὸς· ἐὰν δὲ δρόσος γένηται, ἀέρα δηλοῖ τῷ αὐτῷ μηνί. ἢ δὲ τῆς κβʹ τοῦ αὐτοῦ μηνὸς νύξ σημαίνει τὰ τοῦ Ἰανουαρίου μηνὸς καταστήματα· ἢ δὲ παρατήρησις αὕτη ἔστω ὁμοίως <τῇ> τῆς προρρηθεῖσης νυκτός. ἢ δὲ κγʹ νύξ σημαίνει τὰ τοῦ Φεβρουαρίου μηνὸς καταστήματα· ἐὰν γὰρ νέφη φανῶσιν ἀφ᾽ ἑσπέρας χιόνα σημαίνει· εἰ δὲ περὶ τὸ μεσονύκτιον, ἀέρα δηλοῖ· εἰ δὲ τὸ πρωί, χάλαζαν καὶ ἀνέμους βιαίους. ἢ δὲ τῆς κεʹ νύκτος σημαίνει τὰ τοῦ Μαρτίου μηνὸς καταστήματα κατὰ τὴν αὐτὴν παρατήρησιν. ἢ δὲ [τῇ] τῆς κεʹ νυκτὶ τὰ τοῦ Ἀπριλλίου· ἐὰν γὰρ νέφη φανῶσιν, χαλάζαν σημαίνει· εἰ δὲ δρόσος, ἀέρα. ἢ δὲ τῆς κζʹ νύξ δεικνύσιν τὰ τοῦ Μαΐου, στόχασα μένου σου καὶ ἐν τῇ τοῦ Ὀκτωβρίου νυκτί. δεῖ δὲ καὶ τοῦτο εἰδέναι ὅτι ἐὰν πρὸ δύσεως Πλειάδος ἀήρ γένηται, πρώιμον χειμῶνα σημαίνει ἔσεσθαι· εἰ δὲ ἐν αὐτῇ τῇ δύσει, μέσον· εἰ δὲ μετὰ καιρόν, ὄψιμον.

Ἐπίθετα ὀνόματα τῶν ζʹ ἀστέρων.

Ἥλιος· Τιτάν, Φαέθων, ἀκαμάς, Ὑπεριονίδης, βασιλεύς, χρυσαυγής.  
Κρόνος· φαίνων, ἀγκυλομήτης, βαρεβαρητής, βραδύς· χλευάνης, ψυχρός, δυσαγγής, κρούεις, βραβεύτης.

2. ἀκαλίας cod.  
3. ἀγκυλομήτης. χλευαστής coni. Kroll.  
1. Compilatoris anonymi laterculi quamvis exiles (nam multo plenius est opusculum…)