CODICES FLORENTINI

F. 226v. λη'. Περὶ δρασμοῦ Σεραπίωνος. — Editum in appendice.
F. 227.  λθ'. Τοῦ αὐτοῦ περὶ συνοχῶν καὶ κατακλίσεων. — Editum ibidem.
F. 227v. μ'. Τοῦ αὐτοῦ περὶ πάσης κοινωνίας (Δεήσει τὰς ἐπικοίνους κοινωνίας — προκειμένη ἀγωγῇ).
F. 228.   μα'. Περὶ σπορᾶς ἢ ἱματίου ἢ θανάτου ἢ φυλακῆς ἢ δούλου τινός etc. (Βλέπε τὸν Κρόνον ἐν ποιῷ Ζωδίῳ — τὰ Ζῴδια ἡμέρας εἰσὶ).
F. 229.   μβ'. Περὶ ἐξουσίας ὑψώματος, Ξενιτείας ἀγαθοῦ πότε συμβῇναι (λ. αἴνη) καὶ καταντᾷ, εἰ θέλῃς γνῶναι (Βλέπε τὸν Δία — τότε γίνεται).
   μγ'. Περὶ πολέμου προσδοκουμένου ἢ κακοῦ, πότε γίνεται (Σκοπεῖ τὸν Ἄρην καὶ ἐὰν εὕροις — γενήσεται ὁ πόλεμος).
F. 229v. μδ'. Περὶ ἐξουσιαστοῦ ἢ ὑπουργῶν (λ. -οῦ?) νεωστὶ ἐγχειρισθέντα, πόσα ἔτη ἢ μήνας διαμένει (Σκοπεῖ τὴν Σελήνην καὶ τὸν Ἄρην — ἐξ αὐτῆς).
   με'. Περὶ ἀνθρώπου βουλομένου εἰσελθεῖν εἰς βασιλέα ἢ ἐξουσιαστοῦ εἰδέναι ἐὰν πληροῖ <sic> τὰς ὑποσχέσεις ᾧς συντάσσεται ἢ οὔ (Βλέπε ὅταν εἰσέρχεται πρὸς αὐτόν — ἀλλὰ ἀπατᾷ σε).
F. 230.   μς'. Περὶ ἐξουσιῶν, καὶ ἐὰν βούλῃ γνῶναι εἰ <ἐξουσιαστής> νικᾷ ἢ νικᾶται (Βλέπε τὸν Ἥλιον — ἔτος ἐκεῖνο).
   μζ'. Ἐὰν καταλάβῃς γῆν καὶ θέλῃς κατοικήσαι αὐτοθι ἢ καταντῆσαι ἐν αὐτῇ, καλὸν ἢ κακόν (Ὅταν καταλάβῃς ἐκεῖ — τὸ αὐταρκές).
F. 230v. μη'. Περὶ ἀκοῆς εἰ ἀληθής, καὶ ὅτε θέλεις γνῶναι τίς ἐστὶν ἡ ἀκοὴ ἐκείνη (Βλέπε τὴν Σελήνην καὶ ἐὰν ἐστὶν — ἰσχυρῶς ἐτράπησεν (?)).
F. 231.   μθ'. Περὶ ὁδοιπορίας, ἐὰν ἀπαίρῃ ἢ οὔ (Ἐὰν δὲ ἐρωτᾷ τις — τροπικὸν ἀπαίρῃ).
   ν'. Ἐὰν ἐρωτηθῇς περὶ ἀποδήμου τινὸς ἐὰν ὑποστρέψῃ ἢ οὔ, ζῇ ἢ τελευταῖ καὶ πόσας ἡμέρας ἢ μήνας ποιεῖ ἐκεῖ (Σκοπεῖ τὸν ὡροσκόπον — ἢ ἐν τῇ ὁδῷ).
F. 231v. να'. Ἐὰν ἐρωτηθῇς περὶ ὑποθέσεως καὶ θέλεις γνῶναι πότε γίνεται (Σκοπεῖ τὸν Ἥλιον — ἐν τῷ μάρτυρι).
F. 232.   νβ'. Περὶ ἱματίων, ἐὰν ἐρωτηθῇς περὶ αὐτῶν (Ὅτε θέλῃς εἰδέναι — τῶν κιτρινῶν).
F. 232v. νγ'. Περὶ τοῦ γυναικὸς καὶ τὸ ἐν τῇ χειρὶ κρατούμενον, ἀπὸ τοῦ ψήφου τῶν ἀστέρων (Ἐπιθεωρεῖ τὸν ὡροσκόπον — τοῖς κλίμασιν).
   νδ'. Περὶ ἑκάστου ἀστέρος ἢν χροιὰν καὶ δόφρησιν κέκτηται, διότι ἕκαστος αὐτῶν ἰδίας ἔχει καὶ ἐνῆλλακται. Omissum.
F. 234.   νε'. Ἐὰν ἐρωτήσῃ σὲ τις ποῦ ἐκομίσθη, καὶ θέλῃς γνῶναι τί