APPENDIX

Βαβυλῶνα καὶ ἐκ τῆς τοιαύτης πραγματείας προλέγειν τὰ περὶ πολέμων  
καὶ αὐχμῶν καὶ ὑετηρίας καὶ βασιλέων καὶ πάσης ἐπαγωγῆς (f. 59v)  
ἡ συμφορᾶς συμβαινούσης κατὰ πάσας τὰς χώρας, κάτω τοίνυν κέκρικα  
τοῦτο καλῶς ἔχειν καὶ σοφῶς ἐπινοεῖσθαι, πήξαι γενέθλιον — κοσμικὸν φημι —  
τῆς ὅλης οἰκουμένης ἐκ τῆς βασιλευούσης πόλεως ὡς ἐκ βαλιδος τοῦ  
οἰκουμενικοῦ θεάτρου, καὶ μετὰ τὴν ὡροσκοπικὴν θέσιν πάντα ὡς ἐπὶ γενέσεως  
πραγματεύσασθαι διὰ τῆς καλοποιῶν τε καὶ κακοποιῶν μαρτυρίας καὶ τῆς  
τῶν φώτων θέσεως· πλὴν τὰ κατὰ τὸν βασιλέα ἔξον ἡμῖν λαμβάνειν ἐκ  
τοῦ βασιλικοῦ κλήρου καὶ τῆς τῶν τριγωνικῶν αὐτοῦ θέσεως δεσποτῶν  
καὶ ἐκ τῆς μεσουρανοῦσης μοίρας καὶ τῶν τριγωνικῶν δεσποτῶν τοῦ  
μεσουρανήματος καὶ τῆς αὐτῶν θέσεως καὶ σὺν αὐτοῖς τοῦ Διός·  
εἶθ’ οὕτως τὰ περὶ τῶν πολεμίων ἐκ τῆς τοῦ Ἄρεως θέσεως, τὰ δὲ κατὰ  
τὰς μεγίστας συμπτώσεις ἐκ τοῦ Κρόνου, τῇ συγκρατικῇ τε καὶ φυσικῇ  
τῶν Ζωδίων καὶ τῶν ἀστέρων ἀκολουθίᾳ καὶ τῇ τῶν οἰκοδεσποτῶν τοῦ  
ἔτους αὐθεντείᾳ κεχρημένοι μετὰ τῆς προγενομένης τοῦ ἔτους πρώτης  
συζυγίας ἤγουν συνόδου ἢ πανσελήνου.  
καὶ ἡ μὲν γενικωτάτη καὶ καθόλου τροπὴ τοῦ ἔτους ἢ ἐν τῷ Κριῷ  
γινομένη ἐστίν, ἰδιωτικωτάτη δὲ καὶ ἡ κατὰ μέρος γνωριζομένη ἐστίν,  
ἣν ὁ σοφὸς Πτολεμαῖος εἰρήγατο, ἢ ἐκ τῶν λοιπῶν τροπῶν τῆς τε  
θερινῆς καὶ μετοπωρινῆς καὶ χειμερινῆς, καὶ τούτων αἱ προγινόμεναι  
συζυγίαι· ἢ δὲ λεπτομερεστέρα καὶ μηνιαία μετάβασις ἐκ τε τοῦ ἡλίου  
εἰς τὸ καθ' ἕν ζῴδιον ἐπεμβάσεως καὶ τῆς κατ' ἐκεῖνο ὡροσκοπικῆς  
θέσεως τε καὶ κεντρώσεως καὶ τῆς πρὸ τούτου γινομένης τῶν φώτων  
συζυγίας καὶ τοῦ οἰκοδεποῦντος αὐτῆς ἀστέρος·  
ταῦτα οὖν πραγματεύου ἐπὶ τῆς ἐνιαυσίας τροπῆς καὶ τὰ ἐξῆς καὶ  
εἶθ’ οὕτως σκέψαι τὰ ἀποτελέσματα καθώς ὑπετάξαμεν.

                                              [W. K.]

3 rursus inc. B : καὶ διὰ τοῦτο καλῶς ἔχειν κέκρικα, πήξαι κοσμικὸν γενέθλιον etc.  
5 φημι om. B.  7 ἀγαθοποιῶν B  8 περὶ βασιλέως Α im.  12 καὶ εἶθ’ Α.  
18 καὶ ἢ abundat ἡ.  19 εἰρήγατο Α] παρέδωκεν B.  20 μεσουρανήμ. Α B.  
χειμ. τὰ μένοντα (pro μέλλοντα) σκοποῦσα ἐκ τῶν πρὸ τούτων  
γινομένων συζυγιῶν B.  21 ἡ δὲ τι (pro ἔτι) B.  debeat esse τε τῆς τοῦ.  
22 καθ' ἕκαστον B.  κατεκείνουσι Α B.  24 καὶ om. A.  
τούτων οὖν πραγματευομένων ἐπὶ τῆς ἐξῆς σκεπασόμεθα περὶ  
ἀποτελεσμάτων· λαμβάνεται τοίνυν etc. B pergens ad ea quae  
a pagella subicit inscribens: ἀποτελέσματα τοῦ ἐνιαυσίου χρόνου  
καθὼς ἐκ τῶν ἀρχαίων συνήταγον.

F. 65. Περὶ ὑετῶν δόκιμον ἀπὸ φωνῆς Σύρου τινός¹.

Δεῖ γινώσκειν περὶ τῆς ἐκάστοτε γινομένης ἐπομβρίας ἐκ τῶν  
τοῦ ἔτους κυρίων καὶ ἐκ τοῦ τῆς Ἀφροδίτης καὶ τοῦ Ἑρμοῦ  
καὶ τῆς Σελήνης.

¹ [Σῦρος τις cui hoc fragmentum tribuitur, idem est sine dubio atque Σῦρος]