CODICES FLORENTINI

Περὶ κολλήσεως (Κόλλησις ἐστὶν ἡ καὶ συναφὴ — τῆς συνοδικῆς μοίρας).
Περὶ μεσεμβολήσεως (Μεσεμβόλησις δὲ ἐστὶν ὅταν ἀστήρ — ἀκτίνας βάλλῃ).
Περὶ παραλλαγῆς (Παραλλαγὴ δὲ ἐστὶν — σχήμα μοίρας αʹ).
Περὶ συνδέσμου (Ἐπὶ σύνδεσμον λέγεται φέρεσθαι — ἄχρι τῶν αὐτῶν ἰεʹ μορίων).
Περὶ κενοδρομίας (Κενοδρομία δὲ ἐστὶν — σχήμα συνή).
Περὶ ὁμοροήσεως (Ὁμορόησις δὲ ἐστὶν — ὅριος αὐτῶν).
Περὶ ἐμπερισχέσεως (Ἐμπερισχέσις δὲ ἐστὶν ὅταν βʹ ἀστέρες — πρόσω ἢ ὀπίσῳ).
Περὶ τῶν ἐν δυνάμει ἀστέρων (Ἐν δυνάμει δὲ εἰς ἕκαστος — χρηματιστικῷ τόπῳ).
Περὶ λαμπηνῶν (Ἐν λαμπήναις δὲ ἰδίαις — μεταβάλλονται εἰς ἀγαθοποιίαν).
Περὶ τοῦ πῶς χαίρουσιν οἱ ἀστέρες (Χαίρειν δὲ λέγονται οἱ ἀστέρες — οἱ δὲ νυκτερινοί, ὑπότειοιν).

F. 195v. Περὶ τῶν ὑπαυγῶν ἀστέρων (Ὑπαυγοὶ δὲ λέγονται εἶναι — φάσεων ψηφοφορίας).
Περὶ τῶν δηλουμένων χρόνων ὑπό τε τῶν κέντρων τῶν ἐπαναφορῶν καὶ τῶν ἀποκλιμάτων (Ὁ μὲν ὡροσκόπος δηλοῖ τὴν πρώτην ἡλικίαν — περιοχήν ἑκάστου τῶν ιβʹ τόπων).
Περὶ κλήρων σημασίας (Ὁ κλῆρος τῆς Σελήνης — προαναρείσθαι λέγε).

F. 196r. Περὶ τῶν ἀσυνδέτων ἀστέρων πρὸς τὴν Σελήνην (Ἡ Σελήνη ἀσύνδετος τυχοῦσα — ἰσοδυναμοῦντων ζωδίων συνίστανται).
Ἀποτελέσματα τῶν δορυφορίων τοῦ Ἡλίου (Κρόνος ἐπὶ δορυφορία τυχὼν — παρʾ αἵρεσιν δορυφορούντων).

F. 197. Περὶ τῶν ἐκ τῶν ἐνεργειῶν καὶ μορφώσεων ἐφηρισμένοις (λ. -ης) τοῖς Ζωδίοις διαφόρου προσηγορίας (Τὴν δʾ ἐκ τῶν μορφώσεων τῶν Ζωδίων — φωνὴν γὰρ οὐ κέκτηνται ταῦτα), cf. cod. 12, f. 93v.

F. 198. Περὶ τῶν ἐν ταῖς καταστάσεσι τῶν ἀέρων συμβαινόντων, ἀνέμων δηλονότι, ὑετῶν, βροντῶν, πρηστήρων, αὐχμῶν, σεισμῶν καὶ τῶν λοιπῶν τοιούτων (Κρόνος κυριεύσας τῶν ὅριων τῆς συζυγίας — ἕως δέ, γαληνότατος), cf. ib., f. 95.

F. 199v. Ὅσα οἱ πλανώμενοι ἀστέρες ἐν ἑκάστῳ τῶν Ζωδίων σημαίνουσιν (Κρόνος ἐν Κριῷ γινόμενος — βροντὰς ποιεῖ), cf. ib., f. 98.

F. 203. Φυσικὴ θεωρία περὶ σεισμῶν (Καθόλου τοίνυν περὶ τῶν ἐν τῇ γῇ γινομένων σεισμῶν — καὶ τὰ τοῦ Σκορπίου ἐπόμενα), cf. ib., f. 110 sq. Wachsmuth, Lydi de ost., p. 172 sq.

F. 204v. Περὶ πολεούντων καὶ διεπόντων (Ἴστὲον ἕκαστον τῶν ζʹ ἀστὲ-