CODICES FLORENTINI

F. 34.	Pερὶ τοῦ γνῶναι πότερον ἀγαθὸν ἢ φαῦλον γενήσεται τῷ ἐρωτῶντι (Στήσον τὸν ὡροσκόπον — αὐτῷ λύπη).  
		Περὶ φλεβοτομίας (Ἴδε ἐν ᾗ τύχῃ ἡ Σελήνη — νενόηκα).  
		Ἡ (ἡ. Εἰ) βούλῃ γνῶναι περὶ ποίου σκοποῦ μέλλει σε τις ἐρωτᾶν (Στήσον τὸν ὡροσκόπον — αὐτοῦ).

F. 34v.	Περὶ ἐνθυμήσεως (Ἐπειδὴ εἶδον τοὺς πλείστους — τόπου ἰδιότητα).

F. 37v.	Περὶ τοῦ γνῶναι τὴν αἰτίαν τῆς ἐρωτήσεως (Εἰ βούλῃ γνῶναι τὴν αἰτίαν — ἐναντία).  
		Περὶ τοῦ γνῶναι περὶ τίνος μέλλει σε ἐρωτᾶν (Εἰ δὲ βούλῃ ἐργάσασθαι — δούλου).

F. 38v.	Ἄλλως περὶ τοῦ αὐτοῦ (Εἶπε δὲ τις ἕτερος — τῇ πρώτῃ).  
		Περὶ τοῦ γνῶναι ἢ φρόνιμος ἢ μωρὸς ὁ ἐρωτῶν (Εἰ βούλῃ γνῶναι ἄρα — μέσος).  
		Περὶ τοῦ γνῶναι περὶ τίνος μέλλει σε ἐρωτᾶν (Εἰ βούλῃ γνῶναι τὴν ἐρώτησιν — νόσου).

F. 39.	Ἄλλως (Φησὶ δὲ ὁ Δωρόθεος — ἐπεκτασθήσεται).  
		Ἄλλως (Τινὲς εἶπον — ἀναστρεφομένων).

F. 40.	Περὶ τῆς φύσεως τῶν ἀστέρων καὶ τίνων κυριεύουσιν εἰδῶν (Ἀνήκει τῷ Κριῷ — ὕακινθον).

F. 43.	Περὶ ἐνθυμήσεως (Λαμβάνεται δὲ ἀπὸ τῆς μοίρας — ἐκείνου).  
		Περὶ τοῦ τόπου (Ἰ. ὑφ’ οὗ) διαδεχθήσεται ὁ ἐξουσιαστής (Ἴδε ποῦ ἐμπέπτωκεν — δεινὰ).

F. 43v.	Περὶ τοῦ ἰδίου ἀδελφοῦ πῶς ἔχει τὰ κατὰ αὐτὸν (Εἶπεν ὁ Ἀπομάσαρ — τελευτα).

F. 44.	Περὶ χαρακτῆρος προσώπων ἀπὸ τῶν δεκανῶν (Ὁ πρῶτος δεκανὸς — ἡμέρα).

F. 46v.	Περὶ τῆς μετὰ τοῦ Ἡλίου συνοδικῆς μοίρας τῶν ἀστέρων (Γίνωσκε ὅτι ἐστίν — ὕπαυγος).  
		Περὶ τοῦ εἰ ἐρωτήσ[ει] τῆς πλούτου ἢ οὔ (Εἰ ἐρωτηθῇ περὶ τούς — τεύξεται).

F. 47v.	Περὶ τοῦ γνῶναι τὸν ἀριθμὸν τῶν ὑπερπυρίων ὧν μέλλει ὠφεληθῆναι παρὰ ἄρχοντός τινος (Ἴδε τὸν κύριον τοῦ δευτέρου τόπου — Ἐλλείπει).

F. 48.	Περὶ χρέους (Εἰ ἐρωτηθῇ περὶ χρέους — ἐρίδες).  
		Περὶ ἀδελφῶν (Ἐὰν ἐρωτηθῇ περὶ ἀδελφῶν — ἢ τοῦ τετάρτου).

F. 48v.	Περὶ τριῶν ἀδελφῶν (Εἰ ἐρωτηθῇ περὶ τριῶν ἀδελφῶν — ἀδελφῶν).

F. 49.	Περὶ ἐγγαίων ἢτοι ἐπιτυχίας οἴκου ἢ τινος τοιούτων (Εἰ ἐρωτηθῇ παρὰ τινος — συσχηματίζων).  
		Περὶ τῆς ποσότητος τῶν παροίκων καὶ τοῦ φυτοῦ ἐξωνηθέντος κτήματος (Εἶπεν ὁ Μασάλας — ὕδατος).