CODICES FLORENTINI

Περὶ οἰκοδεσποτῶν καὶ συνοἰκοδεσποτῶν (Οἰκοδεσπότης λέγεται τις ἀστήρ — καὶ Αἰγόκερως Κρόνος), cf. ib., cap. 13.

F. 107. Περὶ συναφῆς ἤτοι κολλήσεως καὶ ἀπορροίας (Συναφὴ καὶ κόλλησις λεγομένη — τὴν ἀπόρροιαν ποιουμένης), cf. ib., cap. 14.  
Περὶ ἐμπερισχέσεως τριχῶς λεγομένης <sic> (Ἐμπεριέχεσις λέγεται ὅταν ἀστέρος ὄντος ἐν ζῳδίῳ τινί — ὑπὸ δὲ ἀγαθοποιῶν εὐεργετική), cf. ib., cap. 15.  
Περὶ ἀκτινοβολίας (Ἀκτινοβολεῖ δὲ πᾶς ἀστήρ — εὐώνυμα δὲ τὰ ἐπόμενα), cf. ib., cap. 16.

F. 107v. Περὶ ἐπιδεκατευντῶν καὶ καθυπερτερούντων (Ἐπιδεκατεῦν δὲ λέγεται ἀστήρ — ἐν τοῖς αὐτοῖς ὁρίοις).  
Περὶ δορυφορίας (Δορυφορίας δὲ γένη — ποιεῖ τοὺς γεννωμένους) — ib., cap. 17.

F. 108. Περὶ ιβ’ μορίων τῶν ζῳδίων (Διεῖλον δὲ καὶ ἕκαστον τῶν ιβ’ μορίων — εἰς τὰς β’ μοίρας μεριζομένων), cf. ib., c. 18, Ptolemaei, Tetrab., p. 13, 26, ed. 1535.  
Περὶ ἐπιτηδείων καὶ ἀνεπιτηδείων ζῳδίων ἐν καταρχαῖς (Τὰ μὲν ὀρθῶς ἀνατέλλοντα ζῴδια — μήτε ἐν ταῖς τελευταίαις μοίραις τῶν ζῳδίων).

F. 108v. Περὶ καθολικῶν ἐπισκέψεων καὶ ἀποτελουμένων (Τούτων οὕτως προεκτεθειμένων — κατὰ τὸ κέντρον τὸ πρὸ τῆς ἐκλείψεως) — ib., cap. 20 usque ad p. 77, 3.

F. 110. Περὶ οἰκοδεσποτίας τῶν πλανωμένων (Λαμβάνεται δὲ ἡ τούτων οἰκοδεσποτία — προκρινούμεν εἰς τὴν οἰκοδεσποτίαν) — ib., cap. 20, p. 77, l. 3–14.  
Περὶ φύσεως τῶν ζῳδίων (Τῶν δὲ ἀπλῶν ἐπιλεξόμεθα — λαβόντες ὁμοίως) — ib., cap. 20, p. 77, l. 14 usque ad pag. 81, l. 23 [sc. caput 20ᾳm in codd. Parisinis unum atque continuum, in Laurentiano in cap. tria divisum apparet.]

F. 112. Περὶ ἀποτελεσμάτων ἀπὸ τῶν ἐκλείψεων καὶ τῶν κομητῶν (Ἀνέγραψαν δὲ οἱ παλαιοὶ — ἀφ᾽ ἑαυτῶν ἐπιγνῶναι) — ib., cap. 21.

F. 113v. Περὶ τῶν ἐν ταῖς ἐκλείψεσι σημείων (Τὰ δὲ ἐν ταῖς ἐκλείψεσι σημαίνει) — ib., cap. 22.

F. 114. Περὶ ἐπισημασιῶν τῆς τοῦ Κυνὸς ἐπιτολῆς καὶ τῶν περὶ αὐτὴν ἀστέρων — ib., cap. 23.

F. 116. Περὶ μοίρας ὡροσκοποῦσης ἐν τῇ συλλήψει (Μετὰ τὸ ἐκθεῖναι τὴν τοῦ Πτολεμαίου μέθοδον — εὑρίσκομεν ἀληθεύουσαν) — lib. II, cap. 2¹).

¹ Ex cod. Parisino 2417, quem contulit Kroll, constat capitula ff. 116-131v omnia Hephaestioni tribuenda esse. In indice ab Engelbrecht confecto (op. cit., p. 24 sqq.) nonnulla desiderantur. — Ex apographis autem codicum Parisinorum quae Engel-