CODICES FLORENTINI

τοῦ ὅτι ψεύδονται οἱ λέγοντες μὴ βλάπτεσθαι τὸν ἀστῆρα
γενόμενον ὕπαυγον ἐν τῷ ἰδίῳ οἴκῳ ἢ ὑψώματι. — F. 129v.
Περὶ προποδισόντων καὶ ἀναποδισόντων ἀστέρων. — F. 130v.
Περὶ τοῦ τίνες τῶν ἀστέρων ἐν τοῖς οἰκείοις ταπεινώμασιν
πλέον βλάπτονται καὶ τίνες ἧττον. — F. 131v. Περὶ ἀποκλιμάτων
ἦγουν τίνα τούτων εἰσὶ χείρονα. — Περὶ πάσης ἐρωτήσεως
καὶ ἐρωτήσεως ἀποδημίας. — F. 132. Περὶ τῆς τοῦ Ἡλίου ἐν
ἑκάστῳ δεκαπεντακράτους τοῦ Κριοῦ. — Περὶ τοῦ τίνα σημαίνουσιν
οἱ ἀστέρες προποδίζοντες κτλ. — Περὶ τοῦ ὅτι ἀφαιρετικοὶ
ὄντες οἱ ἀστέρες ἢ ἐν βραδίοις Ζωδίοις βραδεῖας ποιοῦσι τὰς
δόσεις κτλ. — F. 132v. Περὶ μάχης καὶ φιλονικίας καὶ δίκης. —
Περὶ πλούτου ἐλπιζομένου. — F. 133. Περὶ τῶν φύσεων καὶ τῶν
τοιούτων ἀστέρων. — Περὶ ἐὰν ἐρωτηθῇς ὑπὸ τινος ὁποῖος
ἐστιν ὁ ἀπατάσας καὶ δελεάσας τινά. — Περὶ τοῦ μὴ ἀποτελεῖν
πρίν ἢ καλῶς εἰδέναι τὴν ἐρώτησιν. — Περὶ προδηλωθέντων.
— F. 133v. Περὶ ἀποκρύφων deest textus. — Περὶ πράξεως
ἐὰν ἐρωτηθῇς. — F. 134. Περὶ τῶν ἀγαθῶν τῶν ἐπὶ τῷ γάμῳ
τοῦ Διὸς κτλ. — Περὶ ἀνδρὸς καὶ γυναικὸς συνεγίνοντο ἢ οὐ. —
Περὶ τοῦ ὅτι ἡ ἐρώτησις διὰ δ’ αἰτίων σφάλλ<ε>ι. — F. 134v.
Περὶ τῆς ἐνεργείας τῆς Σελήνης ἐὰν ᾖ ἀγαθούμενη ἢ κακου-
μένη ἢ κενοδρομοῦσα. — Περὶ τῆς βραδύτητος τῶν ἀργῶν
ἀστέρων καὶ τῆς τῶν κακοποιῶν σημασίας. — Περὶ τῆς σημασίας
τῶν στερεῶν ζωδίων. — F. 135. Περὶ τῆς σημασίας τῶν
ἀστέρων ὅτε εἰσὶν ἑῷοι καὶ ὅτε δυτικοί. — Περὶ συσχηματισμοῦ
τῆς Σελήνης μετὰ τῶν λοιπῶν ἀστέρων. — Περὶ τοῦ ὅτι τῆς
σημασίας διδομένης ἐκ β᾽ Ζωδίων, τὸ πρῶτον ἐπικρατεῖ. —
Περὶ συγκράσεως τῶν κέντρων καὶ τῶν λοιπῶν τόπων. —
Περὶ ἀποδημίας. — Περὶ γάμου. — F. 136v. Περὶ χρίσματος. —
Περὶ ἀφαιρέσεως τριχῶν. — Περὶ ὀνύχων. — Περὶ συγκοπῆς
καὶ ἐνδύσεως νέων ἱματίων. — Περὶ καθαρισμοῦ. — F. 136v.
Περὶ τοῦ ἐκβαλεῖν αἷμα. — Περὶ ἰατρείας κεφαλῆς. — Περὶ
θανάτου. — Περὶ μεταβάσεως ἀπὸ τόπου εἰς τόπον κτλ. —
Περὶ ἀποδημίας. — F. 137. Περὶ ἀποκλείστων. — F. 137v. Περὶ
ἐρωτήσεως ἀπὸ δήμου. — Περὶ φήμης.

F. 138.
Ταῦτ’ ἐστιν ἐν τῷ γ᾽ βιβλίῳ τῆς εἰσαγωγῆς τοῦ Ἀποσάμαρ (cf. cod. Angelic. 29 f. 68). — F. 139v. Περὶ τοῦ ὅτε διαδυταὶ τις δύναμις ἀπὸ τῶν οὐρανίων ἐπὶ τὰ ἐπίγεια. — F. 140. Περὶ τοῦ ὅτι ἔχει ἡ Σελήνη τόπους κη΄. — Περὶ τοῦ ὅτι καὶ οἱ γεωργοὶ γινώσκουσιν τοὺς ἐπιτηδείους καιροὺς εἰς τὰ ἀνήκοντα αὐτῶν. — F. 141. Περὶ τοῦ ὁποῖον τέξεται ἡ γυνὴ παιδίον. — Περὶ τῆς ἐκτέξεως τῶν προβάτων ὅτι ἔχουσι σημεῖα οἱ ποιμένες. — F. 141v. Περὶ τοῦ ὅτι σφαιροειδὲς τὸ σχῆμα τοῦ οὐρανοῦ. — Περὶ τοῦ τόπου τῶν ἀπλανῶν καὶ τῆς ποσό-