16 CODICES FLORENTINI

Αἰτιολογία τῶν ὑψωμάτων καὶ ταπεινωμάτων τῶν ἀστέρων (Εἰρηκότες περὶ φύσεως συγκρατικῆς τῶν τε ζωδίων καὶ ἀστέρων – οὐδεὶς ὑψώσαι δύναται). F. 192. Αἰτιολογία τῆς ἐναντιότητος τῶν ἀστέρων (Τίνoς δὲ ἕνεκεν οἱ οἶκοι – ἀνενέργητον ἀποτελεῖται). F. 192v. Περὶ τῆς αἱρέσεως τῶν τριγωνικῶν δεσπότων (Ἑκάστης δὲ τριγωνικῆς πλευρᾶς – ἐπίκεινος αὐτῶν Σελήνη). Περὶ τῶν λαʹ δεκανῶν καὶ τῶν παρανατελλόντων αὐτοῖς καὶ τίνος ἀστήρος ἕκαστος πρόσωπον φέρει (Τοῦ ζωδιακοῦ κύκλου εἰς ιβʹ τμήματα – ἀγαθυνομένην δὲ, σμικρύνει). F. 193. Περὶ τῶν ὁρίων (Πάλιν οἱ παλαιοὶ καὶ εἰσέτι – πράγματος κυριεύουσιν). Περὶ τῆς πλευρᾶς τῶν τριγώνων καὶ τετραγώνων καὶ ἐξαγώνων σχημάτων (Τῶν τριγώνων καὶ τετραγώνων – αἵτινες καλούνται χρονικαί). F. 193v. Περὶ συμπαθῶν καὶ ἀσυμπαθῶν ζωδίων καὶ τῶν πρὸς ἀλληλα σχηματιζομένων (Συμπάθειαν μέν ἔχουσι πρὸς ἀλληλα – διὰς γὰρ τὰ ῥπʹ, τεʹ). Περὶ τῶν ιβʹ μορίων τῶν ζωδίων (Διείλον δὲ καὶ ἑτέρως ἕκαστον τῶν ζωδίων – μάλιστα δὲ εἰς τὰς γενεθλιαλογίας). F. 194. Περὶ ἀκούοντων καὶ βλέποντων ἀλληλα ζῷδια (Συμβάλλονται τὰ ἀκούοντα καὶ βλέποντα ζῷδια – σημεῖα ἴσον ἀπέχοντα). Περὶ ἐπιθεωρίας (Τούτων οὕτως διαιρουμένων – ἢ κατὰ ἐξάγωνον στάσιν). Περὶ ἀκτινοβολίας (Ἀκτινοβολεῖν δὲ λέγεται κατὰ τὰ εἰρημένα σχήματα – ἀπὸ τῶν δεξιῶν ἐπὶ τὰ ἀριστερά). Περὶ δορυφορίας (Δορυφορία δὲ ἐστιν ὅταν ἐν οἴκῳ – καὶ οἱ νυκτερινοὶ τοὺς ἡμερινούς). F. 194v. Περὶ συμφωνίας (Σύμφωνοι δέ, μεῖζονες μέν αἱ τρίγωνοι δορυφορία – πρὸς ἐνέργειαν). Περὶ ἐπιδεκτατείας (Ἐπιδεκατεία καὶ καθυπερτήρησις – ἡ ἐξαγωνικῶς ἐπιθεωρή). Περὶ κακώσεως (Κακῶσις λέγεται ὅταν ὑπὸ κακοποιῶν – προαναφορά τοῦ ὑπογείου). Περὶ ἰδιοπροσωπίας (Ἰδιοπροσωπεῖν δὲ λέγονται ὅταν πρὸς τὸν Ἥλιον – οἱ οἴκοι αὐτῶν). F. 195. Περὶ μετοχῆς (Μετοχὴ δέ ἐστιν ὅταν βʹ ἀστέρες ἐν ἐνὶ ζωδίῳ παρῶσιν ἢ ἐπιθεωρῶσιν αὐτό – τυγχάνει δὲ τοῦ μὲν οἶκος, τοῦ δὲ ὕψωμα). Περὶ δεσποτείας ἀλλήλων (Δεσπόται δὲ ἀλλήλων – οἱ ἀστέρες). Περὶ οἰκοδεσποτείας (Οἰκοδεσπότης δὲ λέγεται, ὅταν πλεῖονας ἔχῃ λόγους – φάσεως ἢ συσχηματισμοῦ).