CODICES FLORENTINI

F. 304.  
υβʹ. Περὶ τῆς θέσεως τῶν ζῳδίων (Τὰ ἀντικρύ τῶν οἴκων — ἐναντιώματα [interpos. ἐστὶ ἄλλο bis]).  
υγʹ. Περὶ καταστημάτων τῶν τεσσάρων τροπῶν (Ἴδε τὴν Σελήνην εἰς ποῖον — φανήσεται).  
υδʹ. Περὶ μεθόδου ξένης (Εἰ βούλει εἰδέναι — αὐτὸν τεχθήσῃ) sqr. tab.

F. 304v.  
υνεʹ. Περὶ ἀπόντος (ἄρχοντος;) ἢ βασιλέως (Ἴδε τὸ ζῳδίον — σημαίνει).  
υνζʹ. Περὶ χρόνων ζωῆς (Ἴδε κατὰ τὴν γενέθλιον — τοσαῦτα ἔτη).

F. 305.  
υνηʹ. Περὶ κλήρου ἐτῶν, ἀέρος, ἤτοι καταστήματος (Λάμβανε πάντοτε ἀπὸ Ἡλίου — ἀέρος).  
υνθʹ. Περὶ ἐκλείψεως (Ὑποδειγματικῶς ἢ ἔκλειψις — εὐώνυμα).  
υνιʹ. Περὶ περιοδῶν τῶν ἀστέρων (Ὁ Κρόνος δι’ ἐτῶν λʹ — ἡ Σελήνη ὅλη).  
υκʹ. Περὶ ὡροσκοποῦντος ζῳδίου (Κράτει τὰ ἀπὸ κτίσεως — ἔτει) sqr. tab.

F. 305v.  
υκαʹ. Περὶ τοῦ ἐν ποίῳ μηνὶ ὁ γεννηθεὶς τελευτήσει (Ἀπὸ Ἡλίου ἐπὶ τὸν ὡροσκόπον — ἀπὸ Ἡλίου) sqr. tab.  
υκβʹ. Περὶ ἀλλοιωμένων μελῶν (Ὀρφίδιον δεῖξον ἐὰν ἄλλητα — σημαίνουσιν).

F. 306v.  
υκγʹ. Περὶ ἐνυπνίων (Καὶ ἐνύπνιον ἡμῖν ἐνδείκνυται — καὶ ποιότητος χυμῶν).

F. 307–308 tabulae.

F. 308v.  
Ὑποδείξεις διαλύσεως τῶν μελῶν τοῦ ἀνθρώπου ἀλλοιουμένων. Πυθαγόρα ἡ σύνταξις.

F. 309–310 tabulae.

F. 310v.  
Περὶ ζῳδίων ὡροσκοποῦντων κατὰ τὴν ἀνθρώπινην γένεσιν.

F. 311v, 312, 313 tabulae.

F. 312.  
Ἐκ τῆς γεωγραφίας περὶ μήκους καὶ πλάτους (Τμήμα μεῖζον — πλάτος τοῦ μήκους).

F. 313v sine tit.  
Εἰ θέλεις εὑρεῖν — ἡ Σελήνης ἡμέρα.  
Tab.: Οἱ ψῆφοι οἱ γραφέντες μετὰ Κοκήου (?) εἰσὶν αἱ πανσελήνιοι τῆς Σελήνης, etc. | alia nullius momenti.

F. 315.  
Εἰς οἷον ζῳδίον ἐστιν ἡ Σελήνη τῇ ιβʹ μαρτίου, etc. (Τίνες τῶν φιλοσόφων εἶπον εἶναι — Καρκῖνος, Σκορπιός, νοσῶδη).

F. 315v–321v.  
<Iohannis Camateri> carminis continuatio (Ὁ δωδεκάτος ἀπόκλιμα τυγχάνει — ἡ δ' Ἀφροδίτη τοῦτο δράν οὔπω σθένει). Cf. supra, f. 9v.