CODICES FLORENTINI

ροήσεως. — μαʹ. Περὶ ἐμπερισχύσεως. — μβʹ. Περὶ τῶν ἐν δυνάμει ἀστέρων. — F. 91. μγʹ. Περὶ λαμπηγνῶν. — μδʹ. Περὶ τοῦ πῶς χαίρουσιν οἱ ἀστέρες. — μεʹ. Περὶ τῶν ὑπαύγων ἀστέρων. — μςʹ. Περὶ τῶν χρόνων τῶν κέντρων καὶ ἐπαναφορῶν καὶ ἀποκλιμάτων. — F. 91v. μζʹ. Περὶ κλήρων σημασίας. — μηʹ. Τὰ αὐτῶν ἀποτελέσματα. — F. 92. Περὶ τῶν τελείων καὶ ἐλαχίστων ἐτῶν. — Πῶς ἂν τις μάθοι τὰς προθέσεις τῶν Ζῳδίων καὶ τὰς ὥρας τῶν κλιμάτων. — F. 93. Περὶ τῶν μεγίστων ἐτῶν καὶ τελείων ἀποκαταστάσεων τῶν ἑπτά ἀστέρων. — Περὶ τῶν ἀσυνδέτων ἀστέρων πρὸς τὰ φῶτα. — Ἀποτελέσματα τῶν δορυφοριῶν τοῦ Ἡλίου — cf. cod. 7, ff. 191-196v. — Omnia edita sunt in appendice.

F. 93v. Περὶ τῆς ἐκ τῶν οἰκείων ἐνεργειῶν καὶ μορφώσεων ἐφηρμωσμένης τοῖς τοῦ ζωδιακοῦ τμήματος διαφόρου προστηρίας = cod. 7, f. 197. — Editum in appendice.

F. 94v. Ἐκ τῶν κοσμικῶν ἀποτελεσμάτων (Τότε εἰσὶν ἀληθῆ <sic> — ὑπάρχων).

F. 95. Τὰ σημαίνόμενα ἐνταῦθα ἔσεσθαι· ἄνεμοι βροχαὶ βρονταὶ πρηστήρες αὐχμοὶ λιμοὶ λοιμοὶ σεισμοὶ etc. (Περὶ τροπῆς ἀέρων ἐκ τῶν Χαλδαικῶν καὶ Αἰγυπτιακῶν ἐν ἐπιτομῇ — ἕως ἀνατολικὸς γαληνότατος καὶ εὐκρινής) = cf. cod. 7, f. 198 et cod. 8, f. 130.

F. 98. Ὅσα σημαίνουσιν οἱ πλανόμενοι ἀστέρες ἐν ἑκάστῳ τῶν Ζῳδίων γινόμενοι· Κρόνος Κριῴ. Inc. Κρόνος ἐν Κριῴ γινόμενος εἰ διαμέσου γένηται τῶν Ζῳδίων etc. — F. 99. Ζεύς (Ὅσα ὁ Ζεύς ἐν τοῖς ζωδίοις γινόμενος σημαίνει). — F. 100v. Ἄρης (Περὶ ὧν ὁ Ἄρης σημαίνει ἐν τοῖς ζωδίοις). — F. 100v. Ἀφροδίτη (Περὶ ὧν ἡ Ἀφροδίτη σημαίνει ἐν τοῖς ζωδίοις). — F. 102. Ἑρμῆς (Περὶ ὧν ὁ Ἑρμῆς σημαίνει ἐν τοῖς ζωδίοις). — F. 103. Ἑρμῆς ἰχθύσιν explic. κρύψιν δὲ ἔξωαν ποιούμενος βροτῶν <sic> ἐστιν κινητικός — cf. cod. 7, f. 199v.

F. 103. Περὶ τῆς τῶν πλανωμένων ἀστέρων φυσικῆς ἰδιοτροπίας καὶ τῶν ἁπλανῶν [Πτολεμαίου add. m. s. XV]. Inc. Ἀρξάμενοι περὶ τῆς ἑκάστου τῶν οὐρανίων ἰδιοτροπίας καὶ τῆς ἐν ἑκάστῳ τῶν ἀστέρων etc. — F. 105. Περὶ τῶν βοριοτέρων τοῦ ζωδιακοῦ (Τῶν δὲ ἐν ταῖς βοριοτέραις — τοῦ Ἑρμοῦ). — Περὶ τῶν νοτιωτέρων τοῦ ζωδιακοῦ (Τῶν δ' ἐν τοῖς νοτιωτεροις — ἡμᾶς). — F. 105v. Περὶ τῶν ὥρων τοῦ ἔτους (Καὶ τῶν ὥρων δὲ τοῦ ἔτους — ὁ χειμὼν). — F. 106. Περὶ μερῶν τοῦ ὁρίζοντος (Ὁμοίως δὲ καὶ τῶν τεσσάρων — δυνάμεις) = Ptolemaei Tetrab. I, 2 (fin.); I, 3. 6-9 (init.) (contulit Boll).

F. 106v. Περὶ τῆς τοῦ Κυνὸς ἐπιτολῆς (Παρέτηρησαν — τοῦναντίον) Hephaestionis Thebani, lib. I, cap. 33, pp. 91-94 (Engelb.), Studi ital., p. 10-11 = cf. infra, f. 123v.