CODICES FLORENTINI

Περὶ ἐπιτεύξεως ἢ ἀποτυχίας τινὸς δουλείας (Ἐὰν εὕρῃς τὸν διέποντα — συνομιλίας).
Περὶ τοῦ πότε ἐστὶν ὁ Ἄρης ἀνατολικός καὶ πότε δυτικός [l. δυτικός] (Φασὶ δὲ τινὲς — βόριος).
F. 55v. Περὶ τοῦ γνῶναι ἢ ἄνθρωπός ἐστιν τὸ γεννηθὲν ἢ ἑτερόν τι (Λάβε τὴν μεταξὺ διάστασιν — ἀνθρώπου).
Περὶ τοῦ γνῶναι ἐν ποίᾳ ἡμέρᾳ τῆς ἑβδομάδος τις τελευτήσει (Ἴδε τὸν διέποντα — τὸν σαββάτον).
Περὶ τοῦ ὅτι ἐὰν τύχη ὁ δυτικός ἀστήρ ἐν τῷ δεῖνι τόπῳ ἐν γενεθλίῳ, τοιούσδε κινδύνου κεῖται τῷ γεννηθέντι (Ὅτι [l. Ὅτε] τύχη ὁ Ἑρμῆς — ὕψος).
Περὶ τοῦ γνῶναι πότε καὶ ἀπὸ τίνος ὠφέλεια ἔσται τινί (Ὠφέλεια <?> ἑ’ ἔτος — προηγούμενα).
F. 56. Περὶ ἐναλλαγῆς ἄλλως (Ὅτε καταλάβῃ [suprascr. η] ὁ Ἥλιος — δεδοκίμασται γάρ).
Περὶ τοῦ εἰ ἔχει μέγαν ῥῖνα ὁ γεννηθεὶς (Ὅτε τις ἔχει ἐν τῇ γεννήσει [l. -ει] — ἀνθρώπινος).
Περὶ τοῦ πότε τελευτήσει ὁ πατὴρ τοῦ γεννηθέντος (Ὅτε τύχη ὁ Ζεύς — ἐν ἀποδημίᾳ).
Περὶ τοῦ πότε πόρνη γένηται ἡ γεννηθεῖσα (Ὅτε τύχη ἐν γένεσει — αὐτῇ).
Ἄλλως (Ὅς ὁ γεννηθεὶς — οἴστρους).
F. 56v. Περὶ τοῦ γνῶναι διὰ ποίας ἀρρωστείας τις ἀποθανεῖται (Ὁ ἔχων τὸν κ’ τόπον — τελευτήσει).
Περὶ τοῦ πότε <ὁ> γεννηθεὶς ἐστὶ στραβός (Ὁ ἔχων ὡροσκόπον — ὀφθαλμούς).
F. 57. Περὶ τοῦ πότε οὐ ζήσεται ὁ γεννηθεὶς (Ὅτε τύχη ἡ Σελήνη — οὐ ζήσεται).
Περὶ τοῦ νουτόνυχα <sic> etc. (Ἀπονέμουσιν οἱ Ἰνδοὶ — ἕξης τῷ Διί).
F. 58. Περὶ τοῦ εἰ βούλῃ γνῶναι ἢ μονὰ ἢ ζυγόν (Ἡ Σελήνη μονὰ — μονὰ ἐστίν).
F. 58v. Περὶ τοῦ πότε οἱ κακοποιοὶ τὴν κακίαν αὐτῶν ἐλαττοῦσι καὶ ὅτι ἡ Σελήνη σημαίνει τὰ μέλλοντα ἀγαθὰ ἢ τὰ φαῦλα ἀπὸ τῶν σχηματισμῶν αὐτῆς (Γίνωσκε ὅτε οἱ κακοποιοί — κακοποιῷ ἀστήρ).
F. 59. Περὶ τοῦ ποῦ ἔχει ἡ Σελήνη μεγάλην δύναμιν καὶ ποῦ ὁ Ἥλιος καὶ ποταπὴ ἡ φύσις ἐστὶν τοῦ Κρόνου (Ἡ Σελήνη μεγάλην δύναμιν — Κρόνον).
F. 59v. Περὶ τοῦ ὅταν γεννηθεὶς ἐν διζώμῳ ζωδίῳ οὐ μὴ προκόψει κἀν υἱὸς βασιλέως ἐστίν (Ὅτε τύχη ὡροσκόπος — βασιλέως).
Περὶ τοῦ πότε εὐτυχής ἐστιν ὁ γεννηθεὶς (Εὐτυχής ἐστιν ὁ γεννηθεὶς — τῷ Διί).