Ἡ δὲ Σελήνη τὴν περιγειοτέραν ἔχουσα ζώνην φέρεται ἐν ἀνεμώδει καὶ καθύγρῳ ἀέρι τὴν ἀπὸ πάντων ἀπόρροιαν λαμβάνουσα καὶ τῆς τῶν πνευμάτων καὶ τῆς γῆς ἀναδόσεως μεταλαμβάνουσα· διὸ καὶ τῇ φύσει κάθαρτός τε καὶ εὔκρατος καθέστηκε· ἡγείται δὲ τοῦ σύμπαντος κόσμου βασιλίδος τόπον ἐπέχουσα, πολύτροπος οὖσα πρὸς τε τὰ ἐπίγεια καὶ γεννητὰ διὰ τὴν δεξιότητα τῆς κινήσεως, ταχινὰς ποιουμένη τὰς πρὸς τὴν γῆν ἀπορροίας διὰ τὴν πρὸς αὐτὴν ἐγγύτητα· ὁπότε μάλιστα προσέκειτο αὐτῇ πρὸς πᾶσαν γένεσιν μετὰ τε τὴν πανσέληνον καὶ μετὰ τὴν πρὸς ἥλιον γινομένην σύνοδον τε καὶ αὔξησιν καὶ μείωσιν· ἀπὸ μὲν γὰρ συνόδου μέχρι πανσελήνου δραστικωτέρα γίνεται πρὸς τὰ ἐπὶ γῆς γεννητὰ διὰ τὴν τοῦ φωτὸς αὔξησιν, ἀδρανεστέρᾳ δὲ γίνεται ἀπὸ πανσελήνου ἐπὶ σύνοδον διὰ τὴν μείωσιν τοῦ φωτός· ἡ δὲ αὐτὴ καὶ τῶν ἐν τῷ ὠκεανῷ γινομένων πλημμυρήσεων τε καὶ ἐκπτώσεων αἰτία καθέστηκε.

[W. K.]  
1 τὴν B] τῆς A.  3 ἀνάδοσιν A.  διὸ καὶ om. A.  5 τρόπον A.  τρόπους B.  
7 διὰ τὴν A.  τῆς κιν. om. A  ταχινάς τε A.  τὰς ἀπ. ἐπὶ τὴν γῆν διὰ τὴν ἐγγ. A.  
8 αὐτῇν A B.  πανσέληνον] σύνοδον A B.  σύνοδον καὶ τὴν πανσέληνον ἀπὸ μὲν C.  
9 πρὸς ἥλιον] μετὰ A.  μένει A.  10 σύνοδον B] ἀνατολῆς A.  πρὸς τὰ om. B, ἐπιγενητά om. γῆς A.  
11 διὰ τὸ τὴν ἀρχὴν ἀπὸ ἡλίου ποιεῖσθαι καὶ τὴν A.  
12 τῶν γινομένων τῷ ὠκ. πλ. αἰ. ἀποδείκνυται A.  
13 Fort. ἀμπτώσεων.

F. 68. Περὶ συνόδων <καὶ> πανσελήνων· [περὶ καταρχῶν].

Σύνοδοι καὶ πανσέληνοι ὑπὸ κακοποίων μὴ θεωρεῖσθωσαν· πανσέληνος εἰς ἐκλειπτικὸν τόπον μὴ πέσοι· σύνοδοι καὶ πανσέληνοι ὑπὸ κακοποιῶν μὴ διαμετρεῖσθωσαν μηδὲ τετραγωνιζέσθωσαν, κακίζουσι γὰρ καὶ ταπεινοῦσι τὰς καταρχάς, καθόλου δὲ χαλεπὴ ἡ περίστασις· συνόδων καὶ πανσελήνων οἱ κύριοι μὴ κακοδαιμονησώτωσαν, τῆς γῆς γὰρ καὶ τῆς πατρίδος ἐκφέρονται· ἔτι δὲ καὶ πενιχροὺς ποιοῦσιν· ἐπιθεωροῦντων δὲ κακοποιῶν καὶ βιαίως ἀναιροῦσιν, καλῶς δὲ κείμενοι προεδρίας καὶ δόξης προξενοῦσιν· συνόδων καὶ πανσελήνων οἱ κύριοι κακοῖς τόποις πεσόντες ποιοῦσι πίστιν δανειζομένοις καὶ δανείσαντας τὰ ἑαυτῶν ἀπολέσαι, μάλιστα δὲ ἐν στερεοῖς ἐν τῇ πατρίδι, ἐν διώμοις ἀπὸ συγγενῶν, ἐν τροπικοῖς ἀπὸ ξένων· τοῦ ὑδροσκόπου καὶ τῆς Σελήνης οἱ κύριοι μὴ διαμετρεῖτωσαν ἑαυτούς· ποιοῦσι γὰρ ἔξω τῆς πατρίδος τελευταῖν, θεωρούντων δὲ τῶν κακοποιῶν καὶ βιαιοθανάτους εἶναι.

Schol. ad v. 6: Ὅτι οἱ κύριοι τῶν συνόδων <καὶ> πανσελήνων κακοδαιμονοῦντες μετανάστασιν ποιούσιν ἢ πενιχροὺς ποιούσιν· ὁρμύντων δὲ καὶ κακοποιῶν καὶ βιαίως ἀναιροῦσιν.

V. 1. Idem exceptum in cod. 7, f. 152v. invenitur ubi inscribitur forsitan rectius: Περὶ καταρχῶν ἐν συνόδοις καὶ πανσελήνοις. καὶ suppl. περὶ καταρχῶν secl. 16 καὶ suppl.