εἰργάσατο ἐκεῖ, καλὸν ἢ φαῦλον (Σκόπει Ἀφροδίτην καὶ ἐὰν τύχῃ etc.).

F. 235. νζʹ. Περὶ φαρμάκων συνθέσεως (Πρὸς τὰ κεφαλικὰ πάντα — ξύλον κόπτε).
F. 235v. νθʹ. Περὶ καταρχῆς πλοίου. — Editum in appendice.
νηʹ. Ἐρώτησις περὶ καταρχῆς φόβου πλοίου ἐν Ἀθήναις. — Editum ibidem.

F. 236v. νοʹ. Ἄλλη ἐρώτησις ἐν Σμύρνῃ περὶ φόβου πλοίου· προσεδοκεῖτο γὰρ πρὸ πολλοῦ ἐληλυθέναι ἀπὸ Ἀλεξανδρείας καὶ οὐκ ἐλήλυθεν. — Editum ibidem.

ξʹ. Δημητρίου περὶ δραπετευόντων. — Editum ibidem.
ξαʹ. Περὶ πολέμου. Omissum in textu.
ξβʹ. Ἄλλη σκέψις. Omissum.
ξγʹ. Περὶ ἀναλύσεως πολέμου. Omissum.
ξεʹ. Περὶ κριτηρίων ἐν αἷς δεῖ ἡμέρας ἐ(γ)καλεῖν. Omissum.

F. 237v. ἐζʹ. Περὶ κρυψιμαίων (Κρυψιμαῖα τῆς Σελήνης — ἐν ἰχθύσι μή).

F. 238. ζζʹ. Περὶ ἀφροδισίων, ἐὰν ἐρωτηθῇς <ἐὰν> γένωνται (Τῆς Σελήνης οὕσης μετὰ Ἀφροδίτην — ὅτε οὐ δεῖ).
ζηʹ. Περὶ μαντειῶν (Μαντεύεσθαι χρὴ Ἥλιον — καὶ ἀληθῆ).
ζθʹ. Περὶ ἐναρχομένων ἀσθενειῶν, τῆς Σελήνης οὕσης ἐν ἑκάστῳ ζωδίῳ ἀνά τῶν ἐʹ πλανωμένων (Ἐν Κριῷ ὁ ἀρρωστήσας — εἰρημένος).

F. 240v. οʹ. Περὶ χειρουρησίμων (Ἐὰν ἀφαιρῆται ὁ Ταῦρος — τῶν ἀστέρων).

F. 241. οαʹ. Περὶ ἀρρώστου τροφῆ πρώτη (;) (Τῷ δὲ ἀρρώστῳ διδόσθω τροφῇ — μεσουρανούντων).
οβʹ. Περὶ ἐπιστολῶν ἀναδόσεως (Ἐὰν ἐπιστολή σοι ἀναδοθῇ — ἐπιβουλήν).

F. 244v. ογʹ. Περὶ πλοίων ἀγωγῶν [ἀνασταγμῶν] (Ἐὰν τῷ φαίνοντι στηρίζοντι — ἐτάγη).

F. 246v. οδʹ. Ἑρμοῦ περὶ κατακλίσεως (Ψήρισον [ι]. Ψήρισον τὸ ὄνομα — ὑγιαίνει).

F. 247. οεʹ. Ἐκ τῶν τοῦ Λαοδικαίως (in indice Λαοδίκως) Ἰουλιανοῦ περὶ καταρχῶν εὑρημένων ἐκλογαὶ χρήσιμοι (Ὁ περὶ καταρχῶν λόγος — τετραγωνίζουσιν).

F. 249. οςʹ. Περὶ ἀναπέμπτων (Δεῖ τὸν γνησίως τοῖς ἀστρολογικοῖς — τὸ ζητούμενον).

F. 250. οτʹ. Περὶ ἀποδήμου ἀνακομιδῆς (Τῶν Ζωδίων τὰ μὲν τροπικὰ — ἀποστραφείς).

F. 256. οηʹ. Περὶ ἀποδήμου προσδοκίας τινός (Προσδοκίας περὶ τινος οὔσης — ἢ τοῦ κυρίου αὐτῶν).

F. 256ʹ. οθʹ. Περὶ φυτ<ε>ίας (Φυτεύειν δεῖ μεσουρανοῦσης τῆς Σελήνης — ψυχροὶ καὶ ὑγροί).