CODICES FLORENTINI 27

F. 199. σζζ΄. Περὶ τοῦ γνῶναι ποίαν μοῖραν ἐπέχει ὁ Ἥλιος καὶ ποίαν ὁ ὡροσκόπος (Τὴν ἀπὸ Ζωδίου ἐπὶ Ζῴδιον κίνησιν — ἐν τῇ τοῦ Πτολεμαίου συντάξει).

F. 200. σζη΄. Περὶ τοῦ γνῶναι τὴν μεσουρανούσαν μοῖραν (Τὴν δὲ τοῦ μεσουρανοῦντος Ζωδίου μοῖραν — μεσουρανεῖν Κριῷ μοῖραις ζ΄ μη΄).

σζθ΄. Περὶ ἐνιαυτοῦ καὶ μηνὸς καὶ ἡμέρας (Ὅσα δ’ ἂν ἡ γένεσις — ἀκτινοβολῆται ἡ Σελήνη καὶ ὁ Καρκῖνος ... ἐπὶ τοῦ μηνὸς καὶ ἐπὶ τῆς ἡμέρας).

F. 202v. σο΄. Περὶ τῆς κατὰ τρίγωνον μονομοιρίας (Ἡ κατὰ τρίγωνον μονομοιρία ... περὶ ἀποτελεσμάτων διαλεχθεὶς — ἐλαττοῦται τῆς πολλῆς ἀγαθότητος).

F. 204v. σοα΄. Κανόνιον τριγωνικῶν μονομοιριῶν· Ζῴδια.

F. 205. σοβ΄. Περὶ ἀναγκαστικῆς μοίρας τοῦ ὡροσκόπου (Τὴν δὲ κατὰ τρίγωνον μονομοιρίαν ... πρῶτον μὲν παρεκελεύσατο ἡμῖν τὴν ἐποχὴν τοῦ Ἡλίου — εἰς τὸ ὡροσκοποῦν Ζῴδιον ... τῆς ὡροσκοπούσης μοίρας).

F. 207v. σογ΄. Περὶ κλιμακτήρων (Σημαίνει δὲ τοὺς θανατηφόρους καὶ ἐπικινδύνους κτλ.)
Περὶ τῶν συνδέσμων Σελήνης pigmento rubro exarata (Ὁ τῆς Σελήνης σύνδεσμος — καὶ ἐπὶ τῶν τῆς Σελήνης πρὸς τὸν Ἥλιον σχηματισμῶν).

F. 212. σοδ΄. Περὶ οἰκοδεσποτίας καὶ χρόνων ζωῆς (Ὁ τοῦ οἰκοδεσπότου τρόπος — οἰκοδεσποτίαν τῶν τῆς ζωῆς χρόνων).

F. 213. σοε΄. Ἐκ τῶν τοῦ Ἡφαιστίωνος¹ ἀστρονομικῶν προοιμίον (Τῆς οὐρανίας διαθέσεως τουτέστι τοῦ Ζῳδιακοῦ — θεμάτιον ὀνομάζουσι λέξομεν).
σος΄. Περὶ τοῦ θεματίου ὅπως σχηματίζεται (Θεμάτιον τοίνυν λέγεται ἡ ὅλη οὐρανία διάθεσις — τοὺς ιβ΄ τόπους ὁρᾶται).
σοζ΄. Περὶ τῶν ιβ΄ μορίων τοῦ Ζῳδιακοῦ (Ἕκαστον Ζῴδιον λέγεται — τὸ δύνoν δείκνυται).

F. 213v. σοη΄. Περὶ τριγώνων τῶν ἐν τοῖς ζῳδίοις (Διαιροῦσι δὲ οἱ ///// <fort. ἀστρολόγοι> τὰ ιβ΄ ζῴδια — καὶ νοτολυβικόν).
σοθ΄. Περὶ ὑψωμάτων ("Ύψωμα μὲν Ἥλιος — κτ΄ μοίραν).
στ΄. Περὶ τῶν σχημάτων τῶν ἀστέρων καὶ α΄ <πρῶτον?> περὶ τοῦ τριγώνου (Σχηματίζονται δὲ πρὸς ἀλλήλους — ἐπὶ τῶν λοιπῶν ὁμοίως).

F. 214. σπα΄. Περὶ τοῦ κατὰ τετράγωνον σχηματισμοῦ (Κατὰ τετράγωνον δὲ συσχηματισμός — καὶ ὁ ἐν Αἰγόκερω τὸν ἐν Κριῷ).
σπβ΄. Περὶ τοῦ κατὰ ἐξάγωνον σχηματισμοῦ (Κατὰ ἐξάγωνον δὲ γίνεται — ἐν μόνον ζῴδιον).

________________  
¹ Cf. supra, p. 24, n. 1.