κλῆρος Διὸς φησι· ἀπὸ ἧς ἔστι ἡν ἥλιος ἀποσπάσωμενος ἡδοηι(C) ἥλιος συγχέαι·  
ἀπὸ ἧς ἔστι ἡ κλῆρος Ἀφροδίτης· ἀπὸ ἧς ἔστι(C) ἥλιος ἄνομι·  
κλῆρος Ἑρμοῦ· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος σὺν τῷ Σελήνῃ·  
κλῆρος τῶν φωστῆρων· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος σὺν πωρ  
κλῆρος Διὸς·  
κλῆρος Ἀφροδίτης· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) κλῆρος παντίδων  
κλῆρος Ἑρμοῦ·  
κλῆρος Ἀρέος· ἀπὸ ἧς ἔστι Ζ  
κλῆρος παν(τ)ων· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος ἀποσεληνιζόμενος.  

     Ἐπὶ δὲ νυκτερινῆς γενέσεως τὸ πενελή  
κλῆρος Ἡλίου· ἀπὸ ἧς ἔστι(Θ) κλῆρος Ἀφροδίτου·  
ἥλιος· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος ἀφαιρεῖν· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ)  
κλῆρος Ἀρέως· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος σὺν τῷ φιλήμον·  
κλῆρος Ἑρμοῦ· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος μεμειγμένος·  
κλῆρος σεληνιακός ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος ἀποσεληνιζόμενος.  
κλῆρος Ἑρμοῦ· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος σὺν τῷ φιλήμον·  
κλῆρος Διοσυνάκτος· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος σὺν Σελήνῃ·  
κλῆρος παντὸς διημερίας ἡλίου καὶ Ἀσεμποί· ἀπὸ  
ἧς ἔστι(Θ) ἥλιος μεσημβρινός.  
ἀπὸ ἧς ἔστι(Θ) ἥλιος λειπόμενος· ἀπὸ ἧς ἔστι(Δ)  
ἥλιος λοιπὸν· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος συμπαρακολουθῶν.  

Κλῆρος Καλλίων.  
κλῆρος Ἡλιοφιλίου μικρὸς· ἀπὸ(Ζ)  
κλῆρος Ἀπολλωνός· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος ἀπολεῖψαι·  
κλῆρος Ἡλιοφορίου· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος σὺν Σελήνῃ·  
κλῆρος Πανδώρου· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος συμπαρακολουθῶν·  
ἀπὸ ἧς ἔστι(Ζ) ἥλιος σὺν ἀδελφῇ.  
κλῆρος ἡλιοφόρος· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος παντοῦ· ἀπὸ(Ζ)  
κλῆρος ἡλιοπόντιος· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος ἀποσεληνικός·  
ἀπὸ(Ζ) ἧς ἔστι(Γ) κλῆρος παντὸς μεσημβρίου·  
κλῆρος Ἀφροδίτης· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος σὺν πόρῳ· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος σὺν ἁλίῳ.  
κλῆρος Ἑρμοῦ· ἀπὸ ἧς ἔστι(σ) ὡρῶν· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος σὺν μοιρᾷ·  
ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος σὺν τοῖς ἄλλοις· ὅτι ᾗ γινόμενον·  
ἡλίου μηνός· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος σὺν Ἀφροδίτῃ·  
ἀπὸ(Ζ) ἧς ἔστι(Γ) ἥλιος σὺν Σελήνῃ.  

□ ♃ ♇ □ ♀ ☿ ♄ ♂ ἥλιος ἄλυπος· ἀπὸ(Ζ) ἥλιος  
□ ♄ ♀ ☿ ♃ ☿ ἥλιος ἄλυπος ἀπὸ(Ζ) ♆ ♄ ♇  
= ♃ ☿ ♂ ♀ ♄ ♇ ♆ ☉ ♄ ἥλιος ἄλυπτος ἀπὸ(Ζ) ♃ ♆  

     ΠΕΡΙ ΚΛΗΡΩΝ ἈΓΑΠΗΤΩΝ ΔΙΚΑΙ῏ΟΥ ΝΙ =  
κλῆρος ἀγαπητῶν· ἀπὸ ἧς ἔστι(C) ἔρως ἀπὸ ἧς ἔστι Ἀφροδίτη·  
κλῆρος ἀγαπητῶν· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἔρως ἀπὸ ἧς ἔστι Ἀφροδίτη·  
κλῆρος ἀγαπητῶν· ἀπὸ ἧς ἔστι(Γ) ἔρως ἀπὸ ἧς ἔστι Ἀφροδίτη·