ἐπὶ μαρτύρων τὴν διαφορὰν ἢ ἐπιτρέπει ἡ ἡμέρα· ἐὰν ἐπιρροπωτέρα φανῇ ἡ τῶν ἀγαθοποιῶν μαρτυρία, ἢ καὶ ἡ Σελήνη ἐν τοῖς τριταίοις συναψῇ ἀγαθοποιῷ ἀστέρι, ἀκίνδυνος ἔσται ἡ συνοχὴ ἤτοι ἡ νόσος· ἐὰν δὲ ἡ τῶν κακοποιῶν μαρτυρία ἐπιρροπωτέρα τύχῃ εἶναι, ἀπολεῖται ὁ ἐν τῇ συνοχῇ ἤτοι ὁ νοσῶν. ἡ δὲ ποῖότης τῆς συνοχῆς ἢ τῆς νόσου ἤτοι ἡ φθορὰ γνωσθήσεται ἐκ τῆς φύσεως τοῦ ζωδίου ὅπου ἡ Σελήνη ἐστὶ καὶ ἀφ’ οὗ ἀπορρεύσει ἀστέρος ἢ τῆς συναφῆς. ἐὰν μὲν γὰρ ἐν τροπικοῖς ζωδίοις ᾖ ἡ Σελήνη, ταχέως τὸ συμβεβηκὸς ἐπὶ πέρας ἥξει· ἐὰν δὲ ἐν δισώμοις, μέσως ἀποβήσεται· ἐὰν δὲ ἐν τοῖς στερεοῖς ἢ συνδέσμοις, βραδυτῆτα δηλοῖ. τὸ δ’ αὐτὸ κἂν ἀπὸ στηρίζοντος ἀστέρος ἀπορρεύῃ· ἐπὰν δὲ ἐπὶ συνδέσμου οὔσῃς τῆς Σελήνης κακωθῇ ὁ σύνδεσμος, σφαλερώτερος ἔσται ὁ κίνδυνος. συμπαραλαμβάνειν δὲ δεῖ καὶ τὸν πολεύοντα καὶ διέποντα, καὶ τὸν κύριον τῆς ὥρας καθ’ ἐν τῇ καταρχῇ περὶ τούτου σοι διέγραψα.

[F. C.]

1 vix sanum. 3 ἤτοι in cod. dubium. 6 γνωσθήσεται cod. 7 ἐὰν δὲ καὶ cod. 8 ᾖ ἤν cod. 11 ἀπορρεῖ cod., corr. Kroll. De ἀπορραίνει vix cogitari potest. κακωθῇ cod. 12-13 καθά ... διέγραψα, cf. cap. 10 v 1 ss.

F. 112ν (235v). νζ’. Καταρχὴ πλοίου.

Ἐξῆλθε τις ἀπὸ Καισαρείας ἔτους Διοκλητιανοῦ ρμα’, μηνὶ ὀκτωβρίῳ η’, ἡμέρα πέμπτη· Ἥλιος Ζυγοῦ ..., Σελήνη Σκορπίου κζ’, λγ’, Κρόνος Καρκίνου κζ’, Ζεὺς Παρθένου ιζ’, Ἄρης Διδύμων ιβ’, Ἀφροδίτη Λέοντος κη’, Ἑρμῆς Ζυγοῦ κἐ’, ὡροσκόπος Τοξότου ζ’, μεσουράνημα Παρθένου ιη’, ἀναβιβάζων Καρκίνου ιβ’. — Διὰ τὸ τὴν Σελήνην τετυχηκέναι ἐν ὁρίοις Κρόνου καὶ κακοδαιμονεῖν καὶ ὀλιγοδρομεῖν χειμῶνα καὶ βραδυτῆτα ἐποίησε τὸν τοιοῦτον <ἔχειν> εἰς τὸν πλοῦν· τὸ δὲ διάμετρον Ἄρεως πρὸς Ἑρμῆν ἐποίησε παθεῖν τοὺς αὐχένας τοῦ πλοίου καὶ μάχας καὶ συμβολὰς ἐν τῷ πλοίῳ γενέσθαι. ἀλλὰ ... τὴν καταρχὴν οὐκ ἠδίκησε διὰ τὸν κύριον τοῦ ὡροσκόπου· ἡ δὲ Ἀφροδίτη ἐν χερσαίῳ ζωδίῳ εὑρεθείσα καὶ ὑπὸ Κρόνου καὶ Ἄρεως θεωρουμένη, ... παραβωλὴν δὲ ἐν τῇ παρὰ γυναικὸς ἐφιλήθη διὰ τὸ τὰ τετραγῶνα τῶν χειρσῶν <ὑπ’> ἀγαθῶν θεωρεῖσθαι· τὸ δὲ δισώμιον τοῦ ὡροσκόπου καὶ Διὸς ἐποίησεν αὐτὸν εἰς ἕτερον πλοῖον ἀνελθεῖν ἀπὸ Ἀβύδου· καὶ ὅτε ἦλθε Σελήνη ἐν Ζυγῷ διαμετροῦσα τὸν κατὰ πήξιν Ἄρεα, Ἄρεως ἐν Ταύρῳ διαμετροῦντος τὴν κατὰ πήξιν Σελήνην, καὶ ἡ διέξοδος ἀπὸ ὁμοζύνων, ἰδοὺ καὶ ἡ εἴσοδος εἰς ὁμοζύνους ἔληξεν.

[F. C.]

2 Καισαρείας] Intellego Caesaream Palaestinae. ρμα’ = 475 p. Ch. Compendium mensis nominis dubium: ὀκτ(ω)βρ(ίου) esse videtur. 3 Post Ζυγοῦ numerus omissus est in lacuna. 7 ὁρίοις cod. 8 ἔχειν supplevi. 11 post ἀλλὰ lac. IV litt. 13 post θεωρουμένη lac. circ. vi litt. ὑπ’ suppl. Kroll. 17 ὁμοζύνων cod., corr. Kroll.