τηρηθέντων ἐξ αὐτῶν etc. — F. 142. Περὶ αἰτίων ἀρρένων τε καὶ θηλέων ζῴων. — Περὶ τοῦ ὅτι ὁ Ἥλιος αἴτιος γενέσεως καὶ φθορᾶς. — F. 143. Περὶ τοῦ διὰ τί ὁ Ἥλιος ἐτάχθη τὴν μέσην ἔχειν ζώνην. — Περὶ τοῦ ὅτι ἡ Σελήνη συμμέτεχος τῷ Ἡλίῳ ἐν ταῖς γενέσεσιν καὶ ταῖς φθοραῖς. — F. 144. Περὶ τῶν ἐνεργειῶν τῆς Σελήνης. — F. 145v. Περὶ τῆς φύσεως τῶν ζ’ πλανητῶν. — F. 146v. Περὶ ὁρίων. — F. 147. Περὶ μοιρῶν ἀρρένων καὶ θηλυκῶν. — F. 147v. Περὶ μοιρῶν λαμπρῶν καὶ σκοτεινῶν σκιωδῶν καὶ κουφῶν. — F. 148v. Περὶ εὐτυχῶν μοιρῶν. — F. 149. Περὶ ζῴων φιλουμένων πρὸς ἀλλήλα καὶ μισουμένων πρὸς ἀλλήλα etc. — Περὶ τῶν ἀνατελλόντων ἐνὶ ἑκάστῳ δεκανῶν. — F. 159. Περὶ κλιμάτων τῶν ἀνακειμένων ἐν ἑκάστῳ ζῴῳ. — F. 160v. Περὶ πολυσπόρων ζῴων καὶ διδύμων καὶ στῆρων (l. στείρων). — Περὶ φωνηγέντων καὶ μέσων καὶ ἀφώνων. — Περὶ ζῴων σημαινόντων ψώρας καὶ λέπρας etc. — F. 161. Περὶ σινωτικῶν ζῴων τῶν ὀφθαλμῶν etc. — Περὶ ζῴων ἀπατηλῶν καὶ ὑποκειμένων πάθεσιν καὶ φροντίσι ἔτι δὲ καὶ σκοτεινῶν. — F. 161v. Περὶ ζῴων σημαινόντων τὰ πτηνὰ καὶ τὰ τετράποδα καὶ τοὺς ἰχθύας καὶ τὰ ἑρπετά. — Περὶ ζῴων σημαινόντων τὰ δένδρα καὶ τὰ φυτά. — Περὶ ζῴων ὑδατωδῶν καὶ πυρωδῶν ἅπερ ἔχεις, μᾶλλον δὲ περὶ τῶν σημασιῶν τῶν ιβ’ τόπων. — F. 163. Περὶ ζῴων ἐμψύχων καὶ ἀσώματων etc. — Περὶ χρωμάτων ζῴων. — Περὶ ἀναβαινόντων καὶ καταβαινόντων ζῴων καὶ μακρῶν καὶ βραχέων. — F. 163v. Περὶ αἰτίας πολεούντων καὶ διεπόντων. — Περὶ διαθέσεως ἀστέρων. — F. 164v. Περὶ τῶν πρὸς τὸν Ἥλιον σχηματισμῶν. — F. 165v. Περὶ ἐν ποίοις τόποις τοῦ Ἄρεως ἔχουσιν οἱ ἀστέρες δύναμιν. — Περὶ τοῦ πλάτους τῶν ἀστέρων. — Περὶ συνόδων ἀστέρων. — F. 168. Περὶ συσχηματισμῶν ἀστέρων. — F. 169. Περὶ δυνάμεως καὶ ἀδυναμίας ἀστέρων. — F. 171v. Περὶ ἐμπειρισχέσεως <sic>. — F. 172. Περὶ ἀριθμῶν ἀστέρων. — F. 172v. Περὶ ἰδιοτήτων (l. ἰδιοτήτων) ἀστέρων. — F. 173v. Περὶ τοῦ Διός. — F. 174v. Περὶ τοῦ Ἄρεως. — F. 175. Περὶ τοῦ Ἡλίου. — F. 175v. Περὶ τῆς Ἀφροδίτης. — F. 176. Περὶ τοῦ Ἑρμοῦ. — F. 177. Περὶ τῆς Σελήνης. — F. 177v. Περὶ κλήρων. — F. 179v. Περὶ τῶν κλήρων τῶν ζ’ ἀστέρων. — F. 180. Περὶ τοῦ κλήρου τοῦ Κρόνου. — F. 180v. Περὶ τοῦ κλήρου τοῦ Διός. — F. 181. τοῦ Ἄρεως | τῆς Ἀφροδίτης | τοῦ Ἑρμοῦ. — F. 181v. τῆς Σελήνης. — τῶν ιβ’ τόπων. — F. 190v. Περὶ τῶν κλήρων μὴ ἀναφερομένων μήτε εἰς τοὺς ζ’ πλανήτας μήτε εἰς ιβ’ τόπους. — F. 192. Περὶ ἀγοράς δούλων. — Περὶ ἀποδημίας. — F. 192v. Τέλος τῶν ἀποτελεσματικῶν μυστηρίων τοῦ Ἀπομάσαρ.