CODICES FLORENTINI

καὶ τοῦ καταβιβάζοντος. — 8ms, f. 6, Περὶ τοῦ πλάτους τῆς Σελήνης.
— 9ms, f. 6v, Περὶ τῆς τῶν ε' πλανωμένων κατὰ μῆκος ψηφοφορίας.
— 10ms, f. 7, Ψηφοφορία <sic> κατὰ μῆκος τῶν ε' πλανωμένων ἀστέρων.
— 11ms, f. 7v, Περὶ τῶν κατὰ πλάτος ἀπὸ τῆς διὰ με' τῶν ζωδίων ἀποσχὰ τῶν γ' πλανωμένων Κρόνου Διὸς καὶ Ἄρεως.
— 12ms, f. 9, Περὶ τοῦ πλάτους Ἀφροδίτης καὶ Ἑρμοῦ.
— 13ms, f. 10, Περὶ συνοδικῶν καὶ πανσεληνιακῶν συζυγιῶν.
— 14ms, f. 12v, Περὶ τῶν ἐκλειπτικῶν ὁρῶν Ἡλίου καὶ Σελήνης.
— 15ms, f. 13v, Περὶ σεληνιακῶν ἐκλείψεων.
— 16ms, f. 14, Περὶ ἡλιακῶν ἐκλείψεων.
— 17ms, f. 15v, Περὶ τῆς ἀπὸ ζωδίου εἰς ζῴδιον μεταβάσεως Ἡλίου τε καὶ Σελήνης καὶ τῶν ε' πλανωμένων ἀστέρων.
— 18ms, f. 16v, Περὶ τῆς παραυξήσεως τῶν καθ’ τῶν Ἡλίου, Σελήνης καὶ τῶν λοιπῶν) in astrologica desinunt
(19ms, f. 17v, Προγνωστικὸν ἀπὸ τῶν ἐν τῇ παλάμῃ γραμμῶν· ὅροι [Τί ὁρίζειν χρὴ καὶ καλεῖν τὸ ἀπὸ τῶν γραμμῶν μέρος — αὐτοῖς κακὴν ἐργάζεται]).
— 20ms, Περὶ τῆς αἱρέσεως. Ἐὰν δέ τις τὴν ἀναγκαίαν γραμμήν ἀποτίνουσαν — τρωθήσεται ἢ κινδυνεύσει τρωθῆναι].
— 21ms, f. 18, Περὶ τῆς ζωηφόρου [Ἐὰν ἡ ζωηφόρος γραμμή ὑπὸ πλαγίων γραμμῶν διαιρεῖται — εὐχερῶς ἀπατώμενοι ὑπὸ γυναικῶν]).
— ff. 20–89. Canones quorum primus inscribitur κανόνιον μήκους τε καὶ πλάτους ἐπισήμων πόλεων, extremus, ut ex f. 81v tabulae, titulo caret.

F. 90. Ἰσαὰκ μοναχοῦ τοῦ ἀργυροῦ¹ τῷ οἰναῖτι κυρίῳ Ἀνδρονίκῳ μεθόδους αἰτήσαντι λογικὰς ἐκθεσθαι ἡλιακῶν καὶ σεληνιακῶν κύκλων καὶ τῶν τούτοις ἐπομένων (Ἐπεὶδὴ τοὺς ἄλλους τῶν νῦν σοφῶν — τῷ παρρησιάζεσθαι παραιτήσονται¹).

F. 99. Ἐκ τῶν Ἡφαιστίωνος τοῦ Θηβαίου² ἀποτελεσματικῶν καὶ ἑτέρων παλαιῶν. Περὶ τῆς τῶν ιβ' μορίων ὀνομασίας καὶ δυνάμεως (Τὸν ζωδιακὸν οἱ παλαιοὶ — ἢ καὶ φαρμακοποσία τελετουργεῖται ἢ ἀπάγεται καὶ οὐδὲ ταφῆς ἀξιωθήσεται), cf. Hephaest. Theb. lib. I, cap. 1 (ed. Engelbrecht).

F. 106. Ἐν οἷς τόποις χαίρουσιν οἱ ε' ἀστέρες (Ὁ μὲν Καρκῖνος ἐν Ὑδροχόῳ χαίρει — Ἑρμῆς δ' ἐν Παρθένῳ), cf. ib., cap. 7. Τίνες τῶν ιβ' τόπων εἰσὶ βελτίους (Δώδεκα δὲ τόπων ὄντων — ἔξοχα πάντων εἰσὶ στυγερώτατοι), cf. ib. cap. 12.

---
¹ Hunc libellum ab Isaac monacho minimum sexagenario m. octobri a. 1372 scriptum edidit D. Petavius in Uranologio, p. 359 sqq. (de temporibus cf. p. 362, 364b, 381d), [= De Doctrina temporum, Antverpiae, 1703, t. III, p. 195 sqq.] Cf. Usener, op. cit., p. 5, n. 1.
² De Hephaestionis excerptis, cf. cod. 8, f. 33 sqq. et Studi ital. di Filologia classica, t. VI, p. 2 sqq., ubi ostendimus codices Parisiinos, quibus Engelbrecht usus est, ex Laurentianis supplendos esse.