φορῶν τύχων, ἀνυσθήσεται μέν, βραδέως δέ. ἐπὶ δὲ τῶν ἀποκλιμάτων αὐτῶν ὄντων, οὐκ εἰσὶν ἀνύσιμα. ἐὰν δὲ ἀμφρίστοι εὑρεθῶσι, πρὸς τὴν ἐπιρρωπωτέραν σχέσιν τὸ πρᾶγμα ἀποβήσεται. ἐπάν οὖν οἱ ἀγαθοποιοὶ καὶ ἡ Σελήνη καὶ ὁ Ἑρμῆς μαρτυρήσωσιν αὐτοῖς, τουτέστι τῷ πολέουντι καὶ διέποντι καὶ τῷ κυρίῳ τῆς ὥρας, ἐπὶ συμφόρου ἀποβήσεται τὸ πρᾶγμα· ἐπάν δὲ οἱ κακοποιοὶ καὶ ἡ Σελήνη καὶ ὁ Ἑρμῆς μαρτυρήσωσιν, ἀσύμφορος καὶ ἡ καταρχή· ἐὰν δὲ ἀμφότεροι πρὸς τοὺς ἐπιρρωπωτέρους ἡ καταρχή, γνωσθήσεται λοιπὸν εἰ παράμονοι ἔσονται αἱ καταρχαί οὕτω· παρατηρεῖν δέησεί τὸν ὡροσκόπον καὶ τὴν Σελήνην ἐν ᾗποίοις εἰσὶ ζῳδίοις, καὶ τὰς φύσεις αὐτῶν καὶ τὰς τοποθεσίας, ἔτι δὲ καὶ τὰς συναφὰς καὶ ἀπορροίας τῆς Σελήνης καὶ εἰ στηρικτικοὶ εἰσὶ πρὸς οὓς φέρεται, ἔτι τε καὶ τοὺς συνδέσμους αὐτῶν, καὶ οὕτω γνώσει τὴν τῆς καταρχῆς ποιότητα· ἐν μὲν γὰρ τοῖς τροπικοῖς ἡ Σελήνη τυχούσῃ καὶ ὁ ὡροσκόπος ταχέως μεταβολὴν τῆς καταρχῆς ποιήσουσιν, ἐάνπερ μὴ ὑπὸ σύνδεσμον τύχῃ εἶναι τὴν Σελήνην· ἐν δὲ τοῖς δικώμοις τυχόντων αὐτῶν, χρόνον μὲν ποιήσει, οὐ διὰ παντὸς δὲ μένει· ἐὰν δὲ ἐν τοῖς στερεοῖς, παραμόνιμος ἡ καταρχή· ᾗσπερ πάλιν ὑπὸ σύνδεσμον οὖσας τῆς Σελήνης, παραμόνιμος ἡ καταρχή, ἔτι δὲ πλέον εἰ καὶ ἐν στερεῷ τύχῃ ζῳδίῳ. συμπαραλαμβάνειν δὲ δεῖ καὶ τὰς ἐπιμαρτυρίας ἢ καὶ συναφὰς ἢ καὶ ἀπορροίας· ἐπάν γὰρ πρὸς στηρικτὸν ἀστέρᾳ ἡ Σελήνη φέρηται, βραδυτῆτα παρέχει· ἐν δὲ ταῖς μετατροπαῖς ἔχουσαις καταρχαῖς, ἐν ταῖς τετραγώνιοις ἢ διαμέτροις ἢ συνόδοις ἢ μετατροπῇ γενήσεται.

F. 105 (221). Λα’. Καταρχὴ ὅτε εἰσῆλθε Θεόδωρος ὁ Αὐγούσταλιος ἐν Ἀλεξανδρείᾳ.

Οὗτος καλῶς ἄρξας καὶ εὐθυνίαν ποιήσας καὶ ἄκλοπος ὢν καὶ φιλαλήθης καὶ μαρτυρηθεὶς ὑπὸ τῆς πόλεως τάχει διεδέχθη μεθ’ ὕβρεως καὶ ζημίας ὡς κλέψας· ἔτους Διοκλητιανοῦ σβ’, μηνὶ Φαμενῶ ϙ κε’, ἡμέρᾳ Σελήνης, ὥρα α’, Ἥλιος ἰχθύων κς’, Σελήνη Αἰγοκέρως κζ’, Κρόνος Τοξότου ια’, Ζεύς Λέοντος κζ’, Ἄρης Κριοῦ κε’, Ἀφροδίτη ἰχθύων ιβ’, Ἑρμῆς ἰχθύων κζ’, ὡροσκόπος Κριοῦ κζ’, μεσουράνημα Αἰγοκέρως ι’, ἀναβιβάζων Τοξότου λβ’, καταβιβάζων Παρθένου κ’, τύχην Ὕδροχόου κς’. ὥρα τὸν Ἄρεα ὡρονομοῦντα καὶ ἰδιοθρονοῦντα καὶ ὑπὸ Διὸς καὶ Κρόνου τριγωνιζόμενον καὶ τὴν Ἀφροδίτην καὶ τὸν κλῆρον τῆς τύχης ἀγαθοδαιμονοῦντας καὶ τὴν Σελήνην μεσουρανοῦσαν.

6 κε’] lege κζ’, i. e. d. 23 Martii a. 487 p. C. n.

1. Theodorus praefectus augustalis Aegypti qui a. 487, p. C. Alexandriam introit alioquin ignotus esse videtur (cf. Rev. instr. publ., l. c., p. 9).