CODICES FLORENTINI

F. 153. Ἄλλως περὶ πάσης καταρχῆς (Ἐπὶ πάσης καταρχῆς σκοπεῖ τὸ ζῷδιον — διὰ τοῦ τοιούτου σχήματος) = ib., f. 68.

F. 153v. Ἄλλως περὶ καταρχῆς (Ὁ περὶ καταρχῆς λόγος καταλαμβάνει- ται — τὰ τῆς ἐπανόδου) = ib., f. 69.

F. 154. Περὶ τοῦ τρόπου τῆς καταρχῆς (Ἀπὸ τοῦ ὡροσκόπου ληφθ. μεθα τὸν τρόπον — οἰκονομικὸν καὶ εὐπόριστον) = ib., f. 70.
Περὶ καταρχῆς ἐκ τῶν φωστήρων (Ἐπὶ πάσης καταρχῆς ἐὰν μὲν ὁ Ἥλιος — ἔσται τὰ τῆς καταρχῆς) = ibidem.
Περὶ τοῦ Ἡλίου ἐν καταρχαῖς (Τὸν δὲ Ἥλιον χρὴ λαμβάνειν — τὰ τῆς καταρχῆς διατεθήσεται) = ib., f. 70v.

F. 154v. Περὶ Σελήνης ἐν καταρχαῖς (Ὁρᾶν δὲ χρὴ καὶ τινὶ τῶν ἀστέρων — ἀχρειότητα καὶ ἀσημότητα τῆς καταρχῆς σημεῖα) = ibidem.

F. 155. Διαίρεσις καταρχική (Στοχασμὸς τε μὴν ἐκ τοῦ ὡροσκόπου τὰ σωματικὰ — πρὸς τὰ αἰτιατικὰ ζῷδια) = ib., f. 73r.
Ποταπὴ ἡ καταρχὴ (Παρατηρητέον οὖν τὸν ὡροσκόπον — ἀποτελέσματα τούτων καταστοχάζεται) = ibidem.

F. 155v. Τί τὸ εἶδος τῆς καταρχῆς (Τὴν μὲν οὖν καταρχὴν ἐκ τῆς συγκρατικῆς σκέψεως — ἐσπερίων τῶν ἄστρων θέσεων) = ibidem.
Στοχασμὸς τῆς καταρχῆς (Ἡ τῶν ζῴων ἰδιοτροπία — ἐκ τῆς κράσεως φθοροποιὸν ἀποτελοῦν) = ib., f. 73v.

F. 156. Ἄλλως (Τὸ μὲν καθόλου τοῦ ἀποτελέσματος — τὸ ἀποτέλεσμα ἰδιότητος), sqr.
Ἡ Σελήνη κενοδρομοῦσα — τὴν καταρχὴν δηλοῖ = ib., f. 73v.
Ἄλλως (Ὁ κύριος τοῦ ὡροσκόπου — ἢ τὸν ὡροσκόπον) sqr.
Σκέψαι τὸν Ἥλιον — μὴ πταίσης.
Ἐὰν μὲν ὁ κύριος — σῴζονται = ib., f. 73v.

F. 156v. Ἄλλως (Σκέπτου πάντοτε τὸν τὴν πρωτολογίαν ἔχοντα — ταπειναὶ καὶ οὐδαμιναι) = ib., f. 74v.
Ἐὰν ὁ κυριεύων τῆς καταρχῆς ἀστήρ — οὕτω κρίνειν τὰ πράγματα = ibidem.
Ποταπὸς ὁ τρόπος τῆς καταρχῆς (Δεῖ σκοπεῖν τὴν Σελήνην ἐν ταῖς καταρχαῖς — καὶ δυσκατορθωτότερον) = ib., f. 74v.

F. 157. Εἰ ὠφελιμόν ἐστι τὸ πρᾶγμα ἢ βλαβερόν (Γνοίημεν δ’ ἂν εἰ ὠφέλιμον — τοὺς οἰκείους τόπους) = ib., f. 75v.
Περὶ τοῦ τρόπου καὶ τῆς δυνάμεως τῆς καταρχῆς (Τὸ μὲν ποιὸν ἑκάστου τῶν ἀστέρων — οὕτως γὰρ ἔχοντες, ἀδύνατοι) = ibidem.
Ἔτι περὶ καταρχῆς κοινῶς in novem capitibus (1ma Χρὴ σκέπτεσθαι τοὺς οἰκοδεσπότας — ἐκπτώσεως αἴτιος 9ma Ἔτι οὖν ἐν ταῖς καταρχαῖς — τῆς καταρχῆς τὴν ὑπόστασιν) = ibidem.

F. 158v. Ἄλλως Ἰουλιανοῦ (Ὁ θεῖος Πετόσιρις περὶ καταρχῶν λέγων — ἐὰν δὲ ὑπὸ κακοποιῶν, κακόν), cf. ib., f. 83.