CODICES FLORENTINI

F. 78v. Περὶ κλεπτῶν (Ὁμοίως δὲ καὶ — μεταρυθμίζεται).
Περὶ ὧν ἐρωτώμεθα φίλοι εἰσὶν ἢ ἐχθροί (Χρὴ σκέπτεσθαι τὰς συμπαθείας — ἀσυμπαθίας) — cod. 7, f. 188.
Τὰ δ’ κεφάλαια τῆς δωδεκατρόπου τῶν καταρχῶν (Ὁ τέταρτος τόπος τῶν καταρχῶν — ψόγους).
Καταρχὴ πότερον ἀληθές ἢ ψευδὲς τὸ πρᾶγμα (Τὰ στερεὰ ζῴδια — σημαίνει) — cod. 7, f. 188.
Ἄλλως (οἱ φωστήρες ἐν ἀγαθοποιῶν ὅριοις — καταρχήν).

F. 79. Τὰ ἐ’ κεφάλαια τῆς δωδεκατρόπου τῶν καταρχῶν (Παρατήρει τὰ δύο φῶτα — ἔγκυός ἐστιν).
Περὶ ἀρρένων ἢ θηλυκῶν κυήσεων ἢ ἐγγαστρίων (Περὶ ἀρρενικῶν καὶ θηλυκῶν — θήλεα) — cod. 7, f. 188.
Εὐδόκιμος ἢ καταρχὴ ἢ οὐ (Ἔτι οὖν ἐν ταῖς καταρχαῖς — ὑπόθεσιν).
Ὅτ’ ἂν ἐρωτώμεθα εὐδοκιμεῖ τις ἐν τῷ ἐλπιζομένῳ ἢ οὐ (Τοῦ κλήρου τῆς τύχης τοὺς λαχόντας — προσνεύσεως) — cod. 7, f. 188v.

F. 79v. Ἄλλως εἰ ἔχει ἐγγαστρίον (Ὁ τοιοῦτος τρόπος — σημαίνει) — cod. 7, f. 188v.
Ἄλλως — Ἄλλως — Ἄλλως — Ἄλλως — cod. 7, ib.

F. 80. Ἄρρεν ἢ θῆλυ τὸ ἐγγαστρίον (Ἥλιος ἐὰν γέννηται τετράγωνος — ἔχει) — Ἄλλως — cod. 7, f. 189.
Τὰ ς’ κεφάλαια τῶν ιβ’ τῶν καταρχῶν (Στῆσον τὰ δ’ κέντρα — συνδέσμων).
Ἄλλως περὶ ἀρρώστων (Περὶ μὲν ἀσθενειῶν — ἀποφαίνεσθαι).

F. 80v. Ἔτι περὶ κατακλίσεων ἐφ’ ᾧν γινώσκομεν τὰς γενέσεις (Ἐὰν ἐννεαδικός τύχη — γένηται) — cf. cod. 7, f. 237.

F. 81. Περὶ οὗ ἐρωτώμεθα ποῦ ἔχει ἡ νόσος σημείον (Ἔστω τὸ μεσορράγυμα κεφαλὴ — σημαίνει) — cod. 7, f. 237.

F. 81v. Τὰ ζ’ κεφάλαια τῆς ιβ’ τρόπου τῶν καταρχῶν περὶ ἀνδροτύγυνων ἀτέκνων ποῖος αὐτῶν στείρος εἰ [l. β] (Λάβε τὸν ἄνδρα ἐκ τοῦ ὡροσκόπου — λέγε στειρεῦειν) — cod. 7, f. 189v.
Ἐὰν πεπόρνευκεν (Σκέψαι τὸν Ἥλιον — λέγε) — cod. 7, f. 189v.
Ἄλλως | <ἄλλως>.

F. 82. Περὶ τοῦ γνῶναι τὸν εἰσίοντα πρὸς σε ποῖον σκοπὸν ἔχει (Ἐὰν τύχῃ ἡ Σελήνη — ὁ τῆς Ἀφροδίτης) — cod. 7, f. 175.

F. 82v sine titulo. Ἰστέον ὅτι ἐὰν τις σοι — δῆλον ὅτι μαρτυροῦντος.
(τοῦτο τὸ κεφάλαιον εὑρήσεις καὶ εἰς τὸ ϙβ’ τὸ μαῦρον <?> εἰς φύλλον κ’ ἀπὸ τῆς ἀρχῆς).
Πρὸς δυστοκοῦσαν γυναῖκα — Πρὸς τὸ μὴ ἐκτρῶσαι — Πρὸς παῖδια κακομαθῆ ὄντα πρὸς πᾶσαν μάθησιν — Ὀκυτοκίαν (αν crasa) — εἴτε τεθνηκώς¹.

¹ Has quatuor magicas formulas edidit Kroll, Philologus, 1898, p. 131.

COD. FLOR.