38

CODICES FLORENTINI

10 = Plut. 28, cod. 16. — Chartac. cm. 21,5 × 14, ff. 297 (268r, 289 vacua) s. XIV exsuntis (ann. 1382); in fine τῷ συντελεστῇ τῶν καλῶν θεῷ χάρις; monocondylion: Ἰωάννης ὁ Ἀβράμιος, sqr. notae cryptographicae. — [Codicem inabsolute descripsit Bandini, II, p. 31.]

F. 1–2. Post indicem CCLXV capitulorum quibus collectio huius libri constat sequuntur versiculi decem, nimirum:

Ἀβράμιοιο παῖς γράφειν τήνδε βίβλον ἐν χειρὶ, |
ᾗ τέρμα εἴληφεν αἰῶνος ἐφ’ ἐβδομάτοιο |
ἀριθμοῖο δέοντος ἐτῶν δέκα καὶ ἑκατόν τε, |
λάξιν λαβεῖν μερόπων ἅπαν φῦλον ὃν ἐπὶ ταῖς |
ᾗ πυκνὰς ἀμφιδρόμους ἕλικας μαστεύουσα πλανητῶν |
μυθέεται μερόπεσσιν ἀμευδῇ ἔπεα πάντα |
ἠδὲ καλὰ τε φαῦλ᾽ ὅσα τοῖς δε πρόκειται πρὸς θεοῖο |
ἀθανάτοιο ἔζομένου εὐρὺν ἐς οὐρανὸν αἰεὶ |
ἧς ἔπεα μεληδέα χρυσοῖο πολλοῦ κρείττω |
ὧν τε διὰ μερόπων ποθέοντες κλεινοὶ δείκνυνται.

Annus mundi 6890 est 1382 p. C. n.

F. 3–23. Παράδοσις etc. — cod. 7, f. 1–19.
F. 23v. Μέθοδος κυρ<ί>ου Δημητρίου τοῦ Χλώρου περὶ τοῦ τί ποιῶν τις εὑρίσκει τὸν ὡροσκόπον ἢτοι τὴν ἀνατέλλουσαν μοῖραν ἀπταίστως. Inc. Αἱ λεγόμεναι καιρικαὶ ὥραι πῇ μέν κοινωνοῦσι ταῖς μεσεμβριναις. — Des. εὑρήσομεν καὶ οὕτω τὴν πρώτην τοῦ Ζυγοῦ ἀνατέλλουσαν.
F. 24r–25v. Thiemalia (Ἐκ μὲν τῶν περὶ πάσης καταρχῆς ἐπισημασιῶν ταῦτα φαῦλα σημεῖα κέκριται [cf. cod. 7, f. 1]. — Ἐκ δὲ τῶν περὶ βασιλικῶν ἐπισημασιῶν καὶ ταῦτα φαῦλα εὑρίσκονται σημεῖα, [cf. ib., f. 1v]. — Ὁ μὲν κλῆρος ἐν κακῷ τόπῳ ἐστὶ τῷ κέντρῳ).

F. 26. Σύντομος μέθοδος περὶ τοῦ ἕνεισιν” (?) τὸν Ἥλιον ἐν ποιῷ ζωδίῳ καὶ ἐν ποίᾳ μοίρᾳ καὶ λεπτῷ ὑπάρχει· μέθοδος Ἐλευθερίου ἐμοῦ διδασκάλου διονυ <?> (λαμβάνομεν τὰ παρακεῖμενα τοῖς περσικοῖς ἔτεσι — εἰρήκαμεν ἄνωθεν).
F. 26v. Περὶ τῶν ἀστέρων (Μετὰ τὴν ἐπισυναγωγὴν τοῦ ἀστέρος λάμβανε — δ κατὰ σύνδεσμον).

FF. 27–265 conspirant cum cod. 7, ff. 20–247.

F. 266. Περὶ τῆς ἐκβολῆς τῶν ἀστέρων εἰς τὴν τάξιν τῶν ἐφημεριδίων | Περὶ τοῦ πόσον κινείται ἕκαστος τῶν ἀστέρων τὸ νυχθήμερον sqr. tab.

F. 268v variae methodi: Μέθοδος τοῦ γνῶναι ἐν ποιῷ κλίματι εἰ, ὅπου ἂνευρεσθεῖς (l. ἂν εὑρεθῇς).

1[Eleutherius ille praeceptor Iohannis Abrami idem esse videtur atque astrologus Eleus huius nominis qui Mytilenis anno 1388 p. C. n. codicem Angelicanum 29 descripsit (Studi Italiani, t. IV, [1896], p. 64). Nam et simulter magister atque discipulus expleto opere Deo gratias egerunt: τῷ συντελεστῇ τῶν καλῶν θεῷ χάρις (Cod. Ang., f. 152). — F. C.]