108  
CODICES FLORENTINI

ἐσκόπησαν τὴν Σελήνην κυρίαν οὖσαν τοῦ Ἡλίου καὶ τοῦ ὡροσκόπου  
καὶ Διὸς καὶ Ἄρεως καὶ τῆς συνόδου ταπεινουμένην καὶ κακοδαιμονοῦσαν,  
ἵνα δὲ μὴδὲν τούτων τῶν σχημάτων ὑπήρχεν, οὐκ ἦρκεῖ πρὸς καθαίρεσιν  
τὸ τὸν Ἥλιον καὶ τὸν ὡροσκόπον καὶ τὸν Δία <ἅμα> τετυχηκέναι·  
πῶς δὲ παρήλθεν αὐτοὺς καὶ τὸ κεφάλαιον Δωροθέου ἔνθα λέγει·  

Δέρκεο δ᾽ Ἥλιον τε μέγαν κραταιὴν τε Σελήνην  
ἠδ᾽ οἴκων βασιλέας ἐν οἷς δύο φῶτα βέβηκεν,  
ὡρονόμον δ᾽ ἐπὶ τοῖσι, καὶ αἰθέρος ἀκροτάτοιο  
ζῷον δὲ τι ψαύει μέσον οὐρανὸν ἀμφιπολεύον  
καὶ Μήνη τίνα † τούτων ἔχῃ τόπον, ἠδὲ τίς αὐτῆς  
ἐστὶν ἀναξ, ἣν οὗτος ἀποκλιμάτεσσιν ἐνείη·  
αὕτη γὰρ κέντρωισιν ἐνὶ πρώτισι μὲν ἔργον  
εὐαντές λαμπρὸν τε φαίνεται, αὐτὰρ ἔπειτα  
ψεύσεται *** τὸ δὲ οἱ τέλος ἐξαπολεῖται.			[F. C.]

3 ἅμα suppl. Kroll, fuit fort. <συν>τετυχηκέναι. 4 αὕτην  6 βεβήκασι cod.  
7 ἀκροτάτοις cod., corr. Kroll. 8 ψαύσει μεσοῦραν cod. 9 καὶ μὴν ἦτινα cod.  
τούτων corruptum. 11 αὕτη τε cod. 13 lacunam significavit.

F. 127 (275v). ρηγ᾿. Περὶ τοῦ ποιῆσαι ἅσπρα γράμματα.

Λαβὼν ὡοῦ τὸ λεπτὸν λείψον μετὰ ὄξους καὶ γράψον ἐν μυστήριῳ  
ὃ τι βούλει καὶ ὅτε θέλεις δήλα ποιῆσαι αὐτά, λαβὼν σπόγγον μεθ'  
ὕδατος ἀποπλύνον αὐτὰ καὶ ἐπιρράνων ἐπάνω αὐτῶν καλάμινθον  
τετριμμένον καὶ τότε ἀναγνωσθήσονται.				[F. C.]

2 ὅς cod. λεπτὸν] 1. λευκόν?

F. 135 (286). ρλδ’. Ἀντιόχου ὅσα οἱ ἀστέρες ἐν τοῖς τόποις  
τοῦ θέματος τυχόντες σημαίνουσιν.

Σελήνη ὡρονομοῦσα.  
Ἤδη μὲν πρῶτον μερόπων πέλεν ὡρονομῆος·  
ἦν δὲ Σεληναίη *** τοῦδ᾽ ἀγχὶς ὁδεύση,  
νύκτωρ μὲν μέγα σῆμα κατορθοῦται βιότοιο·  
πλούτον δ᾽ ἔξεϊς ὤυκεν καὶ κέρδεα πολλά,  
ἠδὲ χρόνους ζωῆς πολυηθεάς· ἦν δὲ μιν ἠώς  
χρυσοφαρῆς ἐπίδη, τότ᾽ ἐναντία σήματα πέμπει·  
ἦν δὲ κακοὶ συνίσωντ' ἐποπτεύοντες ἔπειτα

4 ὡρονομῆος cod., corr. Kroll. 5 ante τοῦδε (sic cod.) lacunam signavit.  
6 βιότ. κατ. cod., corr. Kroll. 7 πλούτων δ᾽ ἔξις ὤυκε cod. 9 ἐπί δῆτα δ᾽ cod.,  
corr. Boll. 10 συνοίσων cod.

1 De Antiocho Atheniensi cf. Riess in Pauly-Wissowa, Realenc., t. 1, p. 2494 et  
cod. 12 f. 84 ss.