διὰ τὸ ὑπ’ αὐτῶν ἐγκείσθαι τὸν Ἡριδανὸν ποταμὸν, ἢ δὲ διὰ τὴν Ἀργὼ τὸ πλοῖον καὶ τὸ ὑποκείμενον πέλαγος. ἀμφίβια ι͵ καὶ ♏. πολύσπερμα δὲ ὅσα πολλὴν ἔχει τὴν τοῦ σπέρματος ἀπόκρισιν, οἷον ϕ, ♋, ♏· πολύγονα δὲ ὅσα πολλὰ γεννᾷ ♏, ♑. ὀλιγόγονα δὲ ὁ Τοξότης. ἄγονα δὲ καὶ στείρα ταῦτα· μη, ♑, ♎· λέγεται δὲ καὶ δ, ♋, διὰ τὸ μονοτεκνεῖν. λάγνα δὲ καὶ ἀσελγὴ καὶ ἀδιάφορα περὶ τὰς μίξεις ϕ, ♋, Ω, ♐, ♎. καθαρὰ δὲ ♂, μη, ♎· αἰνιγματωδὲς δὲ ♎· ἔνιοι δὲ προστιθέασιν τούτοις καὶ Ϝ, ♋, ♃, καὶ μη. τερατώδη δὲ ♎ καὶ ♏, μη. κυρτοειδῆ δὲ ὅσα κεκύρτωται ♎, ♏, μη. μελεοκοπούμενα δὲ ϕ, ♋, ϝ, ♌, ♏, ♐ καὶ ♎. τετράποδα δὲ ϕ, ♋, ♌, ♐. διφυῆ δὲ ὅσα δύο φύσεις ἔχει, οἷον ♐, ♑, ♎· [αἴς] ἔνιοι καὶ Ζυγὸν διφυῆ λέγουσιν διὰ τὸ βαστάζειν τι. περισσομελῆ δὲ καὶ τοῖς ἀκροτηρίοις πλεονάζοντες ♏, καὶ μη. κοινωνικὰ δὲ ♃, μη, ♎· δίσωμα γὰρ ὄντα, κατὰ φύσιν, τὴν τῶν δυοῖν σωμάτων σύμφωνον κοινωνίαν παρέχεται· παρέχουσιν. δίχρωμα δὲ τὰ ἰχθυακά, ἐπεὶ οἱ ἔχοντες ἐν αὐτοῖς τὴν Σελήνην ἢ τὸν ὡροσκόπον, ἀλφοῖς ἢ λέπραις ἢ φακοῖς ἢ λειχήσι, ἀλίσκονται· εἰσὶν δὲ τὰ λεχθέντα ἰχθυακά ♎, ♏, ἀπὸ μέρους δὲ καὶ ♐· ταῦτα δὲ λέγεται καὶ λεπτυδὴ διὰ τὸ ἔχειν λεπίδας, διὸ οὖν αὐτοῖς τέτακται δ’, μη. ἀσθενόφθαλμα δὲ *** ϑ, ♏, ϛ. σπαστικὰ δὲ εἴρηται διὰ (f. 94v) τὸ τοὺς ἔχοντας ἐν αὐτοῖς τὴν Σελήνην ὡς ἐπὶ τὸ πλείστον σπαστικούς εἶναι, καὶ πολυκινήτους ἢ ὅτι ταῦτα πολυκίνητα. ἐπιληπτικὰ δὲ καὶ μανιώδη ♉, ♌, μη, ♎. μαλακοποιὰ δὲ Ταύρου τὰ ἔσχατα καὶ ὄσφυς, καὶ Λέοντος τὰ ἔσχατα, καὶ Σκορπίου τὸ κέντρον καὶ τὸ Τοξότου, ὡς ἐπὶ τῷ Αἰγόκερῳ τὰ ἔσχατα. λατρώδη δὲ ♑, ♎, ϕ, Ϝ· καλείται δὲ λατρευτικά διὰ τὸ μὴ ὀρθὰ ἀνατέλλειν, ἀλλὰ τὸ πλείστον μέρος ἔχειν ἔκτος τοῦ ζωδιακοῦ κύκλου, καὶ οἷονεί ἀποφεύγειν· ἔνιοι δὲ ἔφασαν διὰ τὸ ὡς ἐπὶ τὸ πλείστον τοὺς ἐν τοῖς Ζυγίοις ἔχοντας τὴν Σελήνην ἢ τὸν ὡροσκόπον λατρώδεις μᾶλλον εἶναι καὶ ἀνελευθέρους, καὶ ὡσανεὶ κόλακας τῷ ἔθει· τὴν αὕτην δὲ οὕτως ἔχει τάξιν τοῖς λατρύδει, καὶ δ ♋, καὶ δ ♎, καὶ δ, μη. θηριώδη δὲ ϕ, ♋, ♌, μη. ἀνθρωποειδῆ δὲ ♐, ♎· ι δὲ ἀπὸ μέρους διὰ τὸ ἀνθρώπειον σῶμα· πτερωτὰ δὲ μη, ♐, ♎· διὸ μάλιστα συμβέβηκεν τοὺς γεννωμένους περὶ τούτους τοὺς τόπους γενέσθαι ὀρνιθοθήρας, ὀρνεοτρόφους, ἰξευτᾶς· γίνονται δὲ καὶ δρομεῖς ταχεῖς, πτερού, δίκην κινούμενοι. φωνήεντα δὲ μη, μη, ὅ, ὅ, ἐπεὶ ἔστιν ἀνθρωποειδῆ. ἔνιοι δὲ καὶ Τοξότην προσλαμβάνονται. ἡμίφωννα δὲ ϕ, ♋, ♌, ♑· ἐπεὶ φωνὴν μὲν ἔχει, ἄναρθρον δὲ καὶ ἄσημον. ἄφωνα δὲ ♏, μη, ♎· φωνὴν γὰρ οὐ κέκτηνται ταῦτα.