Ἡλίου χρονοκρατορία (Ὁ Ἥλιος ἑαυτῷ ἐπιμερίζων — κακῶν ποιήσει) cf. ib., cap. 31.  
Ἀφροδίτης χρονοκρατορία (Ἡ Ἀφροδίτη ἑαυτῇ ἐπιμερίζουσα — ἀπροσδοκήτους ποιεῖ), cf. ib., cap. 32.  
Ἑρμοῦ χρονοκρατορία (Ὁ Ἑρμῆς δὲ λαβὼν — ὀξὺ καὶ μετεώρων) cf. ib., cap. 33.  
Σελήνης χρονοκρατορία (Ἡ Σελήνη λαμβάνουσα τοὺς χρόνους — αὐτοὺς ἐξεθέμεθα), cf. ib., cap. 34.  
F. 140. Πῶς δεῖ σκέπτεσθαι τὰς μεταφορὰς τῶν χρόνων καὶ τὰ συμβαίνοντα ἐν αὐτῷ <sic> κατὰ τὰς δ’ τροπὰς τοῦ ἐνιαυτοῦ (Ἐπειδήπερ ἡ ἀρχὴ τοῦ χρόνου γίνεται — τὰ αὐτὰ ἔσεσθαι δηλοῖ).  
F. 144. Θεοφίλου περὶ καταρχῶν (Τὴν τοῦ ἔτους ἀρχὴν οἱ παλαιότατοι τῶν Αἰγυπτίων — οὕτως καθεξῆς περὶ τῶν λοιπῶν) = cod. 12, f. 58v.  
F. 145v. Περὶ βασιλικοῦ κλήρου (Ὁ μὲν κλῆρος τοῦ βασιλέως — τοῦ μεσουρανἡματος δεῖ πραγματεύεσθαι).  
F. 146. Περὶ τοῦ ἐνιαυσίου δεσπότου (Τὰ μὲν οὖν κατὰ τὸν βασιλέα etc.).  
F. 148. Περὶ ἀρχῆς μηνός (Οὐ μόνον δὲ περὶ ὅλου τοῦ ἔτους δεῖ σκέπτεσθαι — τὸ μηνιαίον ἀποτέλεσμα).  
Ἄλλως περὶ μηνός (Ἀπὸ τῆς μοίρας ἧς ὁ Ἥλιος παροδεύει — ἐὰν δὲ μειῇ τὴν ἡμέραν), cf. cod. 12, f. 64r.  
F. 148v. Περὶ μηνὸς κατὰ τὸν Νεχεψῶ (Δεῖ ἀριθμεῖν ἀπὸ τοῦ παροδικοῦ Ἡλίου — δυστυχίᾳ αὐτῶν οὐκ εἰσακουσθήσεται), cf. cod. Marcianum 335, f. 340v.  
F. 149. Ἐπισημασίαι τῶν συνόδων <καὶ> πανσελήνων (Λάμβανε τὰς γινομένας συνόδους καὶ πανσελήνους — ἐν δισώμμῳ περὶ ἀμφοτέρους).  
F. 149v. Περὶ ἀποτελεσμάτων ἀπὸ ἐκλείψεως (Σελήνης ἐκλειπούσης ἐν Διδύμοις ἢ ἐν Ζυγῷ ἢ ἐν Ὑδροχόῳ — ὑποκειμένοις κλίμασιν).  
Περὶ καταστημάτων τῶν ζ’ ἀστέρων· Ἰουλιανοῦ (Ὁ τοῦ Κρόνου ἀστήρ, φύσει ἐστὶν ἀμαυρότερος τῆς χροιᾶς — αἰτία καθέστηκεν), cf. cod. 12, f. 66.  
F. 150v. Περὶ ψευδῆ ἀπὸ φωνῆς Σύρου τινός (Περὶ δὲ τῆς ἐκάστοτε γενομένης ἐπομβρίας — προειρημένων, τὸ αὐτὸ ποιεῖ), cf. ib., f. 65.  
F. 151v. Ἐξ ὧν ἡ Σελήνη καὶ οἱ ἀστέρες βλάπτουσι (Χρὴ δὲ γινώσκειν καὶ ἐξ ὧν ἡ Σελήνη — ἀχρήστοι καὶ ἀσθενεῖς τυγχάνουσιν), = ib., f. 67v.  
F. 152. Περὶ κοινῶν καὶ καθολικῶν καταρχῶν (Ἐπὶ πάσης καταρχῆς τὸ διάθεμα οὕτως σκοποῦμεν — ἔμποιεί μὴ κεῖμενος).  
F. 152v. Περὶ καταρχῶν ἐν συνόδοις καὶ πανσελήνοις (Σύνοδοι καὶ πανσέληνοι ἐν καταρχαῖς — καὶ βιοθανάτους γίνεσθαι) = cod. 12, f. 68.