CODICES FLORENTINI

ὥρα γ’ τῆς νυκτός sgr. tab., inde textus: (f. 291v) <Ω>ροσκοποῦσι Δίδυμοι· οἶκος — ἐν τοῖς ποταμοῖς γενήσεται.

F. 292. Θεμάτιον γενεθλιαλογικὸν γεγονὸς ἐπὶ τινι ἐνδόξῳ ἀνδρὶ ἀπὸ Βενετίκων· ἐν ἔτει ϛνων’ (= 1345 p. C. n.). φε<βρουαρίου> δ’· ὥρα κβ’. ἀπὸ μβ’ <μεσημβρίας> ἡμερηνὴ γένεσις sgr. tab., inde textus: (f. 292v). Ἡ Ἀφροδίτη κυριεύουσα τοῦ ὡροσκοπικοῦ Ζωδίου — καὶ μάλιστα ἔμπορον διὰ τὸν Κρόνον.

υιθ’ (in textu) υιζ’ (in indice) [In indice titulos capp. υις’-υκβ’ vel potius numeros titulorum m. alt. emendavit] περὶ ὁρίων υιη’. Προγνωστικὸν περὶ τῶν ἐν τῇ παλάμῃ γραμμῶν deest in textu hic titulus cum argumento. υιθ’ (in ind.) υιζ’ (in textu). Περὶ ἐκλείψεων τῶν φώτων (Ὁλοσχερῶς φασὶ τὴν Σελήνην ἐκλείπουσαν — δυναμένοις ἐπιγνῶναι).

F. 295v. υκ’ (in ind.) υηη’ (in textu). Ἄλο <sic> περὶ τοῦ αὐτοῦ (in ind.) περὶ τῶν ὁρίων τῶν ἀστέρων [in textu] (Τὰ τῶν ἀστέρων ὅρια κατὰ τὸν Ἱττολεμαῖον — πλὴν Ἡλίου καὶ Σελήνης).

F. 296. υκα’ (in ind.) υκ’ (in textu). Διὰ πόσου χρόνου γίνεται τὸ ἀποτέλεσμα (Εἴπερ ζητοῖς εὑρεῖν μετὰ πόσας ἡμέρας — τὰ δίσωμα μήνας). υκα’ (om. ind., hab. text.). Ἄλλο (λάβε τὴν διάστασιν — πληροῦται τὸ ἀποτέλεσμα). υκβ’. Ποῖοι τόποι τίνας ἀστῆρας ἀπεκληρώθησαν (Ὁ μὲν ὡροσκόπος Κρόνου — τοῦ Ἡλίου ἐ <sic>).

F. 297v. υκι’. Περὶ συναφῶν τῆς Σελήνης (Ἐὰν συναφὴν ποιῆται ἡ Σελήνη — ἐπόμενα δέ εἰσι τὰ εὐώνυμα).

F. 298. υκδ’. Περὶ σφαίρας (Διήγησις σοφωτάτου ἀνδρὸς περὶ ποικίλης — μέλλοντα γίνεσθαι ἐσχάτως).

F. 299v. υκε’. Περὶ ἐκλείψεων Περσῶν (Τὰς γινομένας ἐκλείψεις κατὰ πάροδον — ἐπὶ τὸ χεῖρον ἐτράπησαν). υκς’. Περὶ εὐθηνίας καιροῦ ἀπὸ τοῦ ὡροσκόπου (Στήσον τὸν ὡροσκόπον ὅτε εἰσέλθη — μεσότητα κινητείας δηλοῖ).

F. 300. υκζ’. Περὶ φύσεως τῶν τεσσάρων κέντρων (Ὁ μὲν ὡροσκόπος ἔκειεν — ψυχρὸν ἐστὶν καὶ ξηρόν). υκη’. Ποίαιν πόλεων ἕκαστος ἀστήρ καὶ ἕκαστον ζῷδιον κυριεύουσιν (Ῥώμη: Ἑρμῆς ἰχθύες — Αἴγυπτος: Κρόνoς. Τοξότης: Λιβύη). υκθ’. Περὶ εὑρέσεως ὀνόματος οἴου βούλει (Στήσον τὸν ὡροσκόπον μετὰ ψήφου — τὰ λοιπὰ ἐδιδάχθῃ).

F. 300v. υλ’. Περὶ τῶν οἰκειουμένων στοιχείων τοῖς πλανήταις καὶ τοῖς Ζῳδίοις (Τὰ μὲν σύμφωνά εἰσι ταῦτα — ὁ δὲ Ἑρμῆς καὶ ἡ Σελήνη ἐπίκοινα).

F. 301. υλα’. Περὶ ἐκλείψεων τῶν φώτων (Ὁ Ἥλιος ἐκλείπων ἐν μαρτίῳ — ὗετόν πολὺν καὶ χειμῶνα).