τεζ᾽. Περὶ διδασκαλίας τεχνῶν (Ἡ Σελήνη ἐν Κριῷ οὔσα — συνοδεύει τῷ Ἡλίῳ ἢ διαμετρή)¹.  
τζς᾽. Περὶ χειρουργίας (Τὰς δὲ χειρουργίας τῶν μελῶν — ποδῶν ἄκρων).  
τζζ᾽. Περὶ ἐμέτου καὶ καθάρσεως (Τοὺς δὲ ἐμέτους καὶ τὰς καθάρσεις — ἐν τῷ συνδέσμῳ).  
τζη᾽. Περὶ ἐπισημασίας τῶν δ᾽ ὡρῶν (Ἐν ταῖς δ᾽ τροπαῖς — μετὰ τὴν τροπὴν τριμηνοῦ).  
F. 239. τζθ᾽. Ἔτη μέγιστα καὶ μέσα καὶ ἐλάχιστα τῶν ἀστέρων (Μέγιστα ἔτη Κρόνου νζ᾽ — ἐλάχιστα κε᾽).  
το᾽. Πόσα ἔτη μερίζει ἕκαστον ζῴδιον κατὰ τὰ τέλεια ἔτη τῶν ἀστέρων (Οἶκοι μὲν τοῦ Κρόνου εἰσίν — ἔχει τέλεια ἔτη ρκ᾽).  
F. 239v. τοα᾽. Περὶ μεταγγισμοῦ οἴνου (Τῆς Σελήνης αὐξιφωτοῦσης — τοὺς δὲ ἰσχυροτέρους ἐν ἔαρι).  
τοβ᾽. Περὶ αἰτήσεως χάριτος καὶ δωρεᾶς (Ἐὰν παρὰ τινος θέλῃς αἰτῆσαι — ἀμφοτέροις προτισθέναι [λ. προστιθέναι]).  
τογ᾽. Περὶ τοῦ γνῶνα ἄρρεν ἢ θῆλυ τὸ γεννηθέν (Λαβὼν τὴν ὥραν ἢ ἐγεννήθη τὸ παιδίον — εἰ δὲ θῆλυς θήλυ).  
F. 240. τοδ᾽. Ἔτι περὶ νόσων (Οἱ κατακλιθέντες σωθήσονται τοῦ ὡροσκόπου — τὰ δὲ λοιπὰ μέσα).  
F. 241. Διὰ πόσου χρόνου γίνεται τὸ ἀποτέλεσμα (Σκεπτέον ἐν πάσῃ καταρχῇ — πληροῦται τὸ ἀποτέλεσμα).  
τος᾽. Ἑρμοῦ τοῦ Τρισμεγίστου μέθοδος εἰς πᾶσαν καταρχὴν (Πρὸ πάντων δεῖ.... ποιεῖσθαι τὴν διάθεσιν τῶν κέντρων — μηδὲν κτώμενον).  
F. 242v. τοζ᾽. Περὶ γεωργίας καρπῶν (Τήρει περὶ τὴν ζ᾽ τοῦ Ἰουνίου — κατὰ τὸ ἔτος ἐκεῖνο).  
τοη᾽. Περὶ τροπῆς τοῦ ἀέρος (Ἐὰν ἡ Σελήνη φάσιν ἔχουσα — τοῦτο ἀκριβῶς ὑφ᾽ ἡμῶν).  
F. 243. τοθ᾽. Περὶ κλήρων τῶν ἐν ταῖς τροπαῖς (Ὅτι οἱ ἐν ταῖς τοῦ Ἡλίου τροπαῖς — ἐστὶ σημαντικός).  
ππ᾽. Καθολικὰ παραγγέλματα περὶ τῶν καταστημάτων τοῦ ἀέρος. Σύρου (Τὴν ἀρχὴν τῆς παρατηρήσεως — μετὰ δὲ τὴν δύσιν ὄψιμος). Cf. cod. 12 f. 144r.  
F. 243v. παα᾽. Τίνα ποιοῦσιν οἱ ἀστέρες καὶ τίνα οὐ ποιοῦσιν (Ὁ Κρόνος ἐν τοῖς πιπρασκομένοις τυγχάνων — ἄλλας πράξεις ἄπρακτος).  
ππβ᾽. Ποίον [λ. -ον] μέλος τοῦ σώματος ἕκαστον τῶν ζῴων κεκλήρωται (Ὅτι τῶν ζῴων ἕκαστον — οἱ ἰχθύες πόδας).  
ππγ᾽. Ποῖον ἕκαστος τῶν ἀστέρων κυριεύει μέλους (Κατὰ τὰ αὐτὰ δὲ καὶ ἕκαστον τῶν ἀστέρων — καὶ ἡγεμονικῶν γυναικῶν).

¹ Ex Maximi paraphrasi, Ludwich, l. c., p. 92, ix.