F. 233. Περὶ φλεβοτομίας καὶ καθάρσεως (Ἐπὶ πάσης φλεβοτομίας — τῷ κάμνοντι), cf. ibid., p. 519, cuius tamen initium differt.  
F. 233v. Παυκαρίου περὶ τῶν αὐτῶν (Σκεπτόμενος περὶ νοσημάτων — ὠφέλιμος γίνεται), cf. cod. 12, f. 16.  
F. 234. Περὶ ἀρρώστων καὶ ἰατρῶν (Σκοπεῖ περὶ μὲν τοῦ ἀρρώστου — ἢ τοὺς κακοποιούς).  
F. 235. Ἄλλη σκέψις περὶ τοῦ αὐτοῦ (Ὁ μὲν ἰατρὸς ἐκ τοῦ ὑροσκόπου λαμβάνεται — διὰ τὸ μῆκος τῆς γραφῆς παρελείφθησαν), — cod. 12, f. 19.  
F. 236. Ἄλλως (Στῆσον τὰ δ' κέντρα ὡς ἔτι γενέσεως — τῶν συνδέσμων) — ibidem.  
F. 236v. Ἄλλως (Περὶ μὲν τῆς ἀσθενείας αὐτῆς — ἀποφαίνεσθαι).  
F. 237. Ἔτι περὶ κατακλίσεων ἐφ’ ὧν γινώσκομεν τὰς γενέσεις (Ἐὰν ἐννεαδικὸς τύχῃ κλιμακτήρ — ὁμοίαν διάγνωσιν).  
F. 237. Περὶ οὗ ἐρωτώμεθα ποῦ ἔχει ἡ νόσος σημεῖον (Ἔστω τὸ μεσουράνημα κεφαλή — καὶ στείρας σημαίνει).  
F. 237v. Ἄλλο (Σελήνης οὔσης ἐν Κριῷ — μὴ λέγε αὐτὸν τεθνάναί).  
F. 238. Περὶ ἀρρωστοῦντος εἰ ζήσει ἢ τεθνήκεται (Θάνατον μὲν σημαίνει ἐν τῇ καταρχῇ — νοσεῖν παρασκευάζει).  
F. 238v. Ἡφαιστίωνος περὶ τοῦ αὐτοῦ (Ἰστέον ὅτι οἱ ἄρξαμενοι νοσεῖν — ἐν δὲ ἰχθύσι ποδάγραν).  
F. 239. Περὶ χειρουργίας (Τὰς δὲ χειρουργίας τῶν μελῶν — καὶ ἑτέρας χειρουργίας).  
Περὶ καθαρισίων καὶ ἀποτροπιασμῶν (Ἐὰν τινι συμβῇ γενέσθαι — κοιλίαν καθαίρειν οὖσης ἐν τῷ συνδέσμῳ).  
F. 239v. Μέθοδος δι’ ἀριθμῶν περὶ τοῦ προγνῶναι τὸν νοσοῦντα εἴτε ζήσει μετὰ ὑγιείας εἴτ’ ἐπικινδύνως εἴτ’ ἀποθανεῖ (Φιλοκαλίας χάριν — ἔστι δὲ τὸ κανόνιον τόδε, sqr. canon).  
F. 240. Στεφάνου Ἀλεξανδρέως¹ φιλοσόφου καὶ οἰκουμενικοῦ διδασκάλου ἀποτελεσματικὴ πραγματεία πρὸς Τιμόθεον τὸν αὐτοῦ μαθητήν, πρόφασιν μὲν ἔχουσα τὴν νεοφανῆ καὶ ἄθεον νομοθεσίαν τοῦ Μωάμεθ, πολλά δὲ καὶ ἄλλα τῶν μελλόντων προσαγορεύουσα (Τοῖς ἤδη πεποννημένοις τῶν πάλαι σοφῶν — καὶ τὴν τῶν κρατούντων ὠμότητα).

¹ Opusculum est ψευδεπίγραφον circa annum 775 p. C. n. compositum; vide Usener, Index Schol. Bonn., 1879, p. 9 sqq. Idem edidit in ind. schol. anni 1880.